

全能师尊

作者：不喝茶的芋头


内容简介：

　　穿越到异界啥都不会怎么办？

　　看来只能干自己的老本行当老师了。

　　我叫方白，有个系统，什么都会一点点。

　　学生：老师，你会啥？

　　方白：我啥不会。


第一卷 五行风云


第一章 我叫方白

　　“唉！”深深的吸进最后一口烟，让人陶醉的味道从肺里兜了一圈之后，又回到了嘴里的时候已经是二手烟了，但让烟气慢慢的从鼻腔中再一次进入肺里……直到再也没有任何的味道的时候，方白才将所有的废气一口喷出，虽然这样很难受，但是没烟更难受……

　　如果不是因为手里的烟屁股已经烧的烫手，方白发誓，他一定会好好珍惜手里的烟屁股的……

　　深深的皱了一个眉头，看着烟盒里面仅存的那一根黄果树以及两根还可以吸两口的烟屁股，方白止不住又叹了一口气，这个月还剩下十二块二毛五，要是再不去挣点钱的话，别说烟屁股，连窝窝头都未必啃的起了。

　　挠了挠自己的鸡窝头，下巴的胡渣子也快长成小草丛了，将已经烧的有些焦气的烟屁股掐灭在一旁的阶梯上，带着烟味的右手揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠。

　　街道上随处可以看到高达两三米的巨兽在漫步，一旁的小女孩牵着比自己还高的巨熊从自己的身边走过，远处拿着桃木杖的术士正和商店老板扯皮，身高两米多的半兽人正搬运着从港口送过来的布袋子，一切的一切，都显得那么的和平安详……

　　“和平你妹，安详你妹，没看到老子显得很多余吗？！”

　　方白将烟头恶狠狠的摔在了垃圾桶中，今晚上要是再找不到什么可以做的活的话，自己真的就会成为第一个因为没有钱吃饭而丧生的穿越者了！

　　穿越？没错，很俗套的剧情，已经被人用烂掉的剧情，你可以去任何一个小说网站打个穿越两个字，然后十来万本穿越小说任你挑选，各种穿越方式任你挑选，什么救了上帝，看见流星，世界末日，哪怕你做了个梦然后穿越的方式都有！

　　但是这种事真的发生在你身上的时候，什么鬼？

　　“如果我说，我是考试考穿越的，你信吗？”

　　为什么我的眼里常含泪水？

　　因为我特么真的很绝望啊！

　　作为某中学的高级物理教师，在一个风和日丽，阳光明媚的下午，方白穿着自己的阿尼玛上衣，脚上套着大头皮鞋，光鲜亮丽帅气逼人（自己觉得）的去参加某个教师培训的考试。

　　作为一个高级教师，这种平常的考试简直就跟喝水吃饭一样简单，完全毫无压力。

　　喝了一口八二年的拉碧（拉菲加雪碧），春风满面的将笔试所有的题0目都解决，百无聊赖的方白便坐在了桌子上等待着考试结束，但是很奇葩的事情发生了！

　　他……不对……她……也不对，它！没错，就是它，我的试卷上竟然突然浮现了一行字，你敢相信？

　　我特么都不敢相信！

　　那行字就出现在了试卷的正中心：【你觉得你长得帅吗？】

　　方白不可思议的看着自己的试卷。

　　面对如果鬼神一般的问题，试卷上突然出现的字体，白纸黑字，方白先是左右环顾了一圈，并没有任何的蛛丝马迹让方白去发现……然后轻轻的用手指摸了摸试卷上的字，那些字竟然就好像被刻印在了试卷上一般，并不是突然写上去的。

　　方白的心里闪过了无数的想法，但是面对这样一个对自己帅气的面容质疑的问题，方白眉头一挑，掏出了自己从小学就一直没有抛弃的九三年的钢铁厂铅笔！

　　写下了这辈子让方白觉得最满意的一个回答，如果要评分的话，方白会给自己，一百分！

　　【难道你不觉得吗？】

　　如同鬼斧神工，大自然的馈赠一般，这几个字恍若天成一样，工工整整的对在了那一行字下面，连问号方白工整的写了上去。

　　这是对自己的容貌充满了赤裸裸的自信，才会写下如此不要脸的话，如果说，方白长的帅的话……那确实还是有些小帅。

　　用铅笔写这行字，方白也是多方面考虑过的，如果每个人的试卷上都有这题目的话，那么用铅笔也算是作答了，如果别人没有就只有方白自己有的话，那么在交卷的时候，还可以用橡皮擦擦掉。

　　如此完美的计谋，也只有我这个智商高达二百五的超智慧型帅气男神教师才能想出来了，唉……人生果然寂寞如雪。

　　想起那一个突然出现的题目，就算让方白再选择一次，他还是会选择回答，因为……老子用飘柔，就是辣么自信！没有人可以质疑本帅比的帅气！

　　写完那一行字之后，整个时空都好像被冻结了一般，然后方白感觉自己的眼前一黑，当再醒来的时候，就出现在了这里。

　　应该说，当方白睁开眼睛之后，就发现自己躺在了一栋小房屋的床上，房子有二楼，房子里面所有物品基本上都是新的，电器啊，家具啊，都是新的。

　　那个时候的方白还没有意识到自己的穿越，只是以为自己可能出了什么事，然后被某个小姐姐带回了家，嗯，如果真的是小姐姐的话，方白决定……看看小姐姐好不好看之后再决定是下辈子做牛做马还是现在就以身相许！

　　可惜，直到方白等了好久，所谓的小姐姐都没有出现，有些无趣的方白打开了卧室的窗户。

　　等等，本帅比看见了什么？

　　外面竟然有特么五米多高的棕色巨熊？

　　等等，天上飞的那又是什么？卧槽，独角兽？

　　随着身体的一阵抽搐，眼前的景色变得索然无……卧槽，我穿越了？

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　猛抽了自己三个耳光，脸上的疼痛直达大脑神经，方白一脸懵逼的看着眼前的巨熊。

　　一人一熊，四目相对。

　　巨熊对着方白咧嘴一笑……


第二章 你本来就很美

　　方白也不知道自己属于哪种穿越，身穿？还是魂穿？

　　不知道。

　　但是很无奈的是，他脑子里面并没有所谓的独家记忆，没有新手提示，没有金手指，别人穿越都是各种老爷爷附体，各种装逼打脸，那个穿越者不是大吉大利今晚吃鸡的，我呢？

　　说好的穿越者福利呢？说好的穿越就能开挂呢？

　　深吸了一口新鲜空气，方白狠狠的揉了揉自己鸡窝一般的头发，脚上挂着的人字拖不知道在什么时候已经人拖分离了，看着外面飞过的飞行妖兽，方白一脚踹开了自己家的大门。

　　“第一个写穿越小说的杂碎到底是谁！老子的金手指到底又是什么？！特么的，这种日子，老子受够了！”方白恶狠狠的竖起了自己的中指，随后脚下一个滑步，倒在了自己的床上。

　　穿越过来一个多月了，你能想到我内心的痛楚吗？

　　在地球，我是一个小资教师，开着属于自己的小车，时不时去夜店约一波，每个月领着不少的钞票，舒舒服服坐着办公室……

　　在这里，我成为了一个废物，除了刚穿越过来柜子里面仅剩下的千把块钱，其他的啥都没有，连码头这种搬运物品卖苦力的地方都嫌本帅长的矮，长的瘦，不要我……呜呜。

　　虽然本帅比矮，但是本帅比帅啊！

　　摸了摸右口袋里面最后的十来块钱，方白双目无神的看着天花板，又摸了摸左口袋里面的黄果树烟盒……

　　唉！

　　真正的自由是什么？不是你想干什么就可以干什么，而是你不想干什么，就可以不去干什么。

　　在生活这个女表子的压迫之下，方白还是从床上一个鲤鱼打挺……没打起来，一个翻身，挎上自己的人字拖，方白还是走到了大街上，身上的十来块钱已经只够生活两天了，现在已经快十点了，若是再不去找工作的话……

　　难不成自己要去街上乞讨？

　　这特么完全丢了穿越者的脸面嘛！

　　不乞讨会饿死的！

　　乞讨这辈子都不可能乞讨的，做生意又不会做……等等，伟大的人民领袖窃瓦辛格的话，好像还是有那么点道理的，要不咱去偷电瓶车？

　　“站住！”

　　就在方白觉得偷电瓶车是一个好主意的时候，一个巨形男子直接从天而降，将一个偷东西的小偷一脚踩在脚下，小偷猛吐一口鲜血，被巨形男子捏小鸡仔一般直接提在了手中……

　　看着一旁受到惊吓的方白，警察锅锅善意的对着方白笑了笑，然后将手中的小偷扔垃圾一般扔进了自己的警车里。

　　那撞击的巨大声响，让方白的心跟着噗通了一下，但大街上的其他人却好似习以为常一般，这种暴力执法似乎已经非常常见了一般。

　　“妈妈……我怕……”

　　方白眼泪汪汪的拍了拍自己的胸口，还好没有去偷电瓶车，方白觉得，那一脚要是踩在自己身上的话……恐怕就不止是吐血那么简单了。

　　看来，偷电瓶车这个事……咱们还是放在一边吧，为了俺的小命。

　　咽了一口口水，方白故作镇定的慢慢的朝着前面走着。

　　街上到处都是背着武器的修炼者，时不时溜过一只牵着巨兽的小萝莉或者小正太，半兽人在码头上忙碌着，佣兵们坐在酒馆里高声谈论着，穿着学院衣服的学员正在修炼用具的商铺中选择自己的装备……

　　等等！学院？学员？

　　方白的双眼突然闪烁起了智慧的光芒，真是踏破铁鞋无觅处，得来全特么废功夫，我怎么就没想到呢！我还可以去当老师！

　　肯定是穿越影响了我高达二百五的智商。

　　方白很是肯定的认可了这句话，老师可是自己的本职工作，忽悠了祖国花朵那么多年，难不成还忽悠不了这个世界的花朵？

　　带着对自己深深的自信，方白拦住了从自己身边走过的一名女学生。

　　“同学，请留步！”

　　“大叔，有事吗？”女学生诧异的转头看着方白，眼前浑身邋遢样的方白并不能引起她的警惕，因为她能察觉的到，眼前的大叔是个战五渣。

　　眼前的女孩并不美丽，脸上还有些雀斑，身材也并不是那么的完美，但在老师的眼里，所有的同学都是萝卜头！

　　“请问一下，你是哪个学校的？”方白用自己那可爱又迷人的磁性声音问道，配上自己这一副犀利哥的装扮，简直杀伤力完美爆表，以上纯属方白自己认为。

　　“希望学院的呀，怎么了？”女孩有些自卑，但是提到自己的学院，她还是自豪的指了指自己的胸前的学院徽章。

　　“原来是希望学院的呀！久仰久……咳咳，那个，能告诉大叔，你们学院在什么位置吗？”方白摸着自己油腻的刘海，然后……一撩。

　　“喏，大叔你身后就是呀！”女孩指了指方白的身后。

　　轻轻的转头，不经意间眼光掠过身后的建筑物，一所比方白前世的高中大门还要大的学院，出现在了他的眼中。

　　大门上方挂着几个巨大的字体：希望学院。

　　“谢谢你。”

　　方白那深邃而又迷人的眼神让女孩随之一愣。

　　“你是个内心美丽的女孩，小小的不足并不能影响你的善良，自信在你心中，在老师眼里，记住，天使与你同在……你……本来就很美！”方白轻轻的拍了拍女孩的肩膀，一个响指一打，一朵小白花出现在了方白手中。

　　看着眼前一脸感动的女孩，方白将小白花插在了女孩的头上，挥了挥手作为告别。

　　忽悠这种没有自信的小女孩是方白最拿手的本领，像这种毫无营养的狗血段子随随便便就可以编出数百万个还不带重样的，哼，本老师就是那么牛掰。

　　“我……本来……就很美吗？”女孩呢喃道，眼前的大叔尽管有些邋遢，但是为什么她就一点也不反感呢？

　　摸了摸脑袋上的小白花，脸上的雀斑是她从小的痛楚、自卑点，但是方白的话，让女孩心中升起了一丝丝的希翼，看着远去的大叔，“老师？他也是老师吗？”

　　方白完全不会想到自己的一朵小白花可以改变一个人的一生，如果知道的话，哈哈哈哈……本帅比……嗯咳，本人民教师牛逼不？牛逼对吧，哇哈哈哈哈！


第三章 即将要饭的主角

　　今天估计是学院放假的时间，可以自由出入所谓的学院，这所谓的希望学院看起来还蛮大的，呜……看起来竟然比地球上的南京大学小不了多少。

　　“等会……如果要去当老师的话！”方白挠了挠自己的脑袋，“我可以去教什么？”

　　“物理？数学？语文？还是教打游戏？”

　　“简直哔了狗！”

　　方白烦躁两个字直接挂在了脸上，穿越过来近一个多月，通过所见所闻，加上自己小房子里面的那台电脑的上网查阅，他知道这个世界非常的玄幻，科技和修炼共存，但是是以修炼为主，科技为辅，普通人想着成为修炼者，但是总有资质不行的人或者想要另辟蹊径的人存在。

　　就好像《村长儿子成长记》里面的蛇叔，别人都在相信忍术，只有他相信科学。

　　然后所谓的科技和修炼就并存了，你敢信？

　　不仅仅是科技，还有所谓的魔兽，对，西方玄幻里面的什么大地之熊啊，火系巨龙啊，深海八爪鱼啊，都存在，你敢信？

　　“宝宝心里苦，但宝宝又能怎么样？”

　　脑子一热觉得可以去当个老师，但是走进学校才发现自己其实什么都教不了，身上带着十二块二毛五，一无是处。

　　“小伙子，叹什么气啊！”就在方白看着面前的湖水叹气的时候，一个苍劲有力的声音从一旁传来。

　　“活不下去了，不叹气还能干什么？”方白有些丧气道。

　　“有手有脚的，怎么就活不下去了？难不成还有什么难言之隐不成。”一个胡子白花花的老大爷坐在了方白的旁边。

　　“身无一技之长啊！”方白长吁一口气，身边的这个老大爷穿着普通的休闲衣，手里还拿着个烟头，一幅看门老大爷的打扮。

　　“那你是怎么活到这么大的？”老大爷好奇的看着方白。

　　方白一只手捂着脸：“你问我，我问谁去！”

　　老大爷拍了拍方白的肩膀：“天无绝人之路的，不要太伤心。”

　　“道理谁都会说，我还山穷水复疑无路，柳暗花明又一村呢！”方白没好气道，看着身边的这个老大爷，方白又叹了口气。

　　“二……二……二……”看着方白的正脸，老大爷明显有些震惊，但是好似又想到了什么，老大爷马上又恢复了正常。

　　“二什么二？二嘎子？”方白疑惑道，完全没有发现老大爷脸上的异常。

　　“那个……你就没有什么想做的事情吗？”老大爷故作镇定道，此时的他心里也不知道在嘀咕些什么，内心非常的起伏跌宕。

　　“想做？我能告诉你，我想找份工作，然后解决我的温饱问题么！”方白并不觉得眼前这个看大门一样的老大爷能够解决自己的烦恼，看着平静的湖面，捡起了湖边的石子打了个十几连的水漂。

　　“这个，不是应该很简单吗？”老大爷疑惑的看着方白嘀咕了一声，“难不成传闻是真的？”

　　“简单？哪有你老说的那么简单，我除了会一些物理知识之外，其他什么都不会，连卖苦力都卖不赢西北方的那些半兽人……唉。”就好像找到一个垃圾桶一般，方白想将所有的苦水都倒出来。

　　穿越过来，人生地不熟，没有所谓的朋友找上门，连邻居都说不认识自己，就知道自己是突然来到了这个城市，然后买下了那栋小房子，没有任何的人际关系，脑子里面也没有所谓的记忆碎片，玩个游戏都特么还有新手提示吧，方白穿越过来除了一栋小房子，千把块钱，就什么都没有了，这难不成是个自由养成类游戏？！

　　“这个……”若是不认识眼前的人的话还好说，但是老大爷怎么也无法将脑海中的那个人和眼前的人重叠在一起，“要不，我给你提供一份工作？”

　　“要饭吗？”方白已经有些放弃了，自己为什么就是一个高中物理老师呢？一个厨师，哪怕是一个磨刀匠还能上街吼几句“磨剪子呛菜刀”，一个高中物理老师？呵呵哒。

　　“肯定比要饭挣得多！”老大爷摆了摆手道：“我这学校刚好有个班级缺个班主任，不知道你……意下如何？”

　　“班主任？我？”方白有些懵，完全搞不懂这老大爷到底是个啥意思，“我什么都不会，你还敢请我？”

　　“不对不对，你是谁？”

　　脑子慢一拍的方白终于意识到，眼前的老大爷好像不是看大门的……

　　老大爷微笑了一下伸出了自己的右手，“忘了自我介绍了，我就是这所希望学院的院长，陈伯歌。”

　　“卧槽……老子走运了？”

　　“幸运值点满了？随便找个老头都特么是院长？”

　　“还是说穿越者福利终于发放了？”

　　方白的脑海瞬间闪过了无数个念头，看着面前的老大爷，方白赶紧伸出了自己的双手，紧紧的握住了陈伯歌的手。

　　“社会社会，久仰久仰，我第一眼看见老大爷就觉得老大爷您威武不凡，肯定不是池中之物，没想到您就是陈院长……社会社会……”

　　“别看我瘦，十八般武艺样样精通，吹拉弹唱那是一个不落，班主任什么的，对我来说简直就是小克斯！”

　　“班主任什么的，舍我其谁，承蒙陈院长您看得起，这个班主任，俺当定了！”

　　“我代表我的祖宗八辈子感谢您，谢谢谢谢！万分感谢，炒鸡感谢！您的大恩大德，小的下辈子就是做牛做马都得还给你，只要不是以身相许……”

　　陈伯歌一脸懵逼的看着满嘴跑火车的方白，“打住打住！”

　　“抱歉抱歉，我太激动了，我从小的愿望就是成为一名光荣的人民教师，这鸡冻的无法自拔，真的是……太感谢您了。”方白已经激动的语无伦次了，救星啊，本帅比终于不用去买碗讨饭了，简直就是阿米豆腐，佛祖保佑啊！

　　“不客气，不客气！”陈伯歌试图将自己的手抽出来，但是方白就好像没感觉到一样，双手紧紧的握住了陈伯歌的手。

　　“这个……”陈伯歌尴尬的看了一眼方白的手，小伙子激动咱们是可以理解的，但是这样很容易让别人误会的，这传出去的话，我院长的脸还要不要了？

　　“哟西哟西，抱歉抱歉！”方白赶紧放开了陈伯歌的手，但是随后又想到了什么，在放开的刹那间，有一次抓住了陈伯歌的手。

　　“院长大人，我还有一个不情之请，请您老答应！”

　　陈伯歌深吸了一口气忍住了自己内心的怒气波动，“你说。”

　　“我能够预支一个月的工资吗？不瞒您说，我已经快穷的卖裤衩子了……如果不能预支一个月的，半个月的怎么样？”


第四章 有钱的日子

　　看着从自己这里剥削去两千多块钱的方白，陈伯歌已经是气的肺都要炸了，要知道陈伯歌算得上学院这片里面脾气最好的老人了，但是他现在已经开始怀疑自己一时冲动的决定到底是不是正确的了。

　　身上携带着一笔前所未有的巨款，口袋里鼓鼓，心里也鼓鼓的，这就好像赌徒一样，若是口袋里面有钱，下注的时候底气也足一些……

　　大摇大摆的走出了希望学院，果然是希望学院呀，给我带来了无与伦比的希望！

　　看着身后的希望学院那几个大字，方白拍了拍自己的手，这趟没白来。

　　脚上的人字拖已经烂的无法再拖了，教师仪表什么的，方白决定，再去买一双新的人字拖，嗯，就买牛皮的！耐穿！

　　衣服的话，现在还是夏天，咱就不浪费了，随便买个几件短袖加裤衩子就行了。

　　焕然一新的方白，咳咳，其实也就是买了几件衣服的方白，走进了一旁的发廊……不要多想，正宗洗剪吹，隔壁王师傅学烫头的那种！

　　将自己的鸡窝头整成了短平寸之后，方白感觉自己整个人都好像浴火重生了一般，下巴的胡渣子也被剃了个干净，说不出的舒坦。

　　这个时候……

　　“我特么终于有钱了，特么的饿了本帅比一个多月，终于可以胡吃海喝了！”方白凶恶的睁了睁自己的眼睛，他非常清楚的记得，在自己家旁边有一家看起来还不错的酒楼，嗯，就去那里！

　　你问我为什么刚穿越过来的时候不去吃一顿大餐？

　　你会拿出所有的家产去吃一顿好的吗？万一出了什么急事了呢？你突然得了阑尾炎，然后要开刀，没钱怎么办？

　　这一点也从侧面说明了方白其实算得上一个比较谨慎的人。

　　那为什么现在又去吃大餐？

　　都找到工作了，大不了再去预支两个月工资嘛！

　　口袋里装着一千多块钱，拽的跟个二五八万一样，方白走进了自己家这边的这个所谓的“金玉酒楼”。

　　“客官，这边请！”一个小二打扮的人带着方白直接坐到了一楼一个靠窗的位置。

　　“来一份青椒炒肉，一份家常豆腐，再来一份手撕包菜，一份红烧肉！最后来一大碗米饭。”方白坐下之后，直接开口道。

　　但是店小二有些尴尬的待在了原地没有离开。

　　“客官……”

　　“怎么了？”方白抬起头看着店小二。

　　“你要的东西，除了米饭之外……本酒楼……都没有。”店小二很是尴尬地说道，青椒是什么东西？豆腐又是啥？话说肉还能红烧？

　　“那你们有什么？”方白微皱眉头，这几道家常菜特么的堂堂一个酒楼都没有？你怕是石乐志哦！

　　“本酒楼……有的菜，都在菜单上。”店小二指了指桌子上的菜单。

　　方白非常蛋疼，本来自己还想大方一次，多点几个菜，要知道平常出去吃饭，方白基本上就点一荤一素，这次可是点了四道菜呢！

　　“煮冬瓜？煮南瓜？煮白菜？！”

　　“烤羊肉，烤牛肉？烤鹿肉？！”

　　“大杂烩？沃特法克？”

　　“不是煮就是烤？这饮食水平刚从史前时代发展过来吧！”

　　看着菜单上的菜，方白已经无力吐槽了……因为要省钱，所以每天都在街边卖所谓的烤面包吃，本以为自己有钱了，可以潇洒一波，看样子，在这酒楼吃饭还不如自己回家做，最起码老子会做蛋炒饭！

　　看着方白很不满意的样子，店小二本着职业素质的出发点，很是善意地说道：“客官，现在所有的酒楼基本上都是这些菜样，本店可是百年老字号，所有的菜品算的上是洛水城味道最好的！”

　　摸了摸自己咕咕叫的肚子，无奈摇了摇头的方白最后点了一个烤羊肉，点了一个煮白菜。

　　“请您稍等。”店小二拿着菜单便离开了方白的身边。

　　等了大概几分钟之后的方白，看着面前的两道菜，不停的挑眉……

　　“膻味这么重？你确定是在烤羊肉？”方白夹起了一块羊肉，尽管这块羊肉被烤的黄嫩黄嫩的，看起来很有食欲，但是也仅仅只是看起来，这闻起来，一股膻味直接往鼻子里面窜，就好像夹起了一颗羊屎蛋子，又臭又熏。

　　“卧槽，这特么白菜放盐了没？洗干净没有！怎么还有一股子腥味？”感觉自己都要被熏死过去的方白，将目光转向了煮白菜。

　　经受过华夏千百年美食文化熏陶的方白，对眼前这个食物的看法是相当恶劣的，简单的说就是吃惯了顶级美食，你再来看这所谓的初级食物的话，是非常难以下咽的。

　　刚刚解决了生存问题，现在又来了一个更大的危机，方白已经预料到了自己的下场，吃不下饭，得了厌食症，然后活生生的饿死……

　　“宝宝心里苦啊！”方白现在已经欲哭无泪了。

　　你能想到这种情况么？刚刚发了一波工资，然后想去高档餐厅里面吃一顿好吃的，然后你发现，这个餐厅吃的东西还不如你外婆家的狗吃的东西好，简直就是哔了外婆家的狗！

　　“小二，结账！”已经气的不要不要的方白，一气之下，直接将筷子摔在了桌子上。

　　“客官，烤羊肉四十二，煮白菜十块，承惠五十二，抹去零头，五十块。”店小二赶紧拿了个账本过来。

　　方白直接扔了一张一百的给店小二，店小二找回了五十块钱。

　　“这特么还百年老店，我特么做的蛋炒饭都比这好吃一百倍！”已经无力吐槽的方白真的是找不到什么形容词来形容这一顿难吃的饭菜了，要是早知道是这种难吃的无法下咽的饭菜，方白绝对出去买烤面包吃，尽管烤面包也很难吃，但是五十块钱足够方白吃上一个多星期的了！

　　说白了还是口味问题，并不能说别人做的东西不好吃，这就如同南方人去北方吃面食，依旧会吃不下去，口味不同，再加上这里的东西本来就不好吃，所以……

　　方白直接扔了一张一百的给店小二，店小二找回了五十块钱，这还是很肉疼的。

　　毕竟五十块钱可是能吃上一个多星期的烤面包了。

　　身上携带着几千块钱，方白觉得……自己还是得奢侈一把。

　　“小二，能和你打个商量不？”方白收好小二递过来的五十块钱。

　　“客官请说。”收到钱的小二还是挺和颜悦色的。

　　“能否借用酒楼的厨房一用，顺便用你一些食材，放心所用的食材我照价买下。”

　　毕竟有钱了，而且还找了份工作，方白觉得自己应该奢侈一把，但是家里又没有厨具，想了想，还是借酒楼厨具一用算了。


第五章 小胸弟

　　“阁下是厨师？”店小二小声问道，看着桌子上没怎么动过的食物，难不成面前这个年轻人是一名大厨？

　　“额……算是吧！”方白觉得一些拿手的家常菜应该没问题，随即点了点头。

　　“客官，酒楼也有专门的私人厨房，不过价格……五十块钱一个小时。”店小二咳嗽了一声道，这价格是酒楼定下的，他可做不了主。

　　“五十块……啊……咳咳，五十块就五十块吧！”方白心里猛然一疙瘩，但是看着旁边的店小二，这个面子不能丢。

　　这华夏人呐，吃亏就吃亏在死要面子……五十大洋。

　　方白觉得自己的心都在滴血。

　　随后方白便被带到了一个私人厨房里，不过这里的东西还是比较齐全的，菜刀什么的都还是有的，只是这锅……方白叹了口气，果然是煮东西的锅。

　　作为一个吃货小能手，方白也看出来了，这个世界的饮食水平应该处于煮东西的阶段，炒菜法还没有出现，更多的，应该说……很低级。

　　所谓的由俭入奢易由奢入俭难，吃惯了中华美食，再来吃这土著做的东西，如果不是生活所迫，方白觉得自己连烤面包都未必能吃下去。

　　看了看厨房里的食材……

　　大多数都是方白不认识的东西，唯一认识的东西，应该就是所谓的蛋了，唉，这下亏大了。

　　但是钱都交了，总不能浪费吧。

　　“小二！”方白走出了私人厨房的门。

　　“客官，何事？”店小二笑着问道。

　　“你们这里……可有冷饭？”方白询问道，这蛋炒饭，最好的就是隔夜饭，如果没有隔夜饭，可以用冰箱冷藏一两个小时，不过味道没有自然冷却的好。

　　“冷饭？”店小二愣了一下。

　　“就是隔夜饭，昨天的饭，有没有？”方白解释道。

　　“有吧……”店小二挠了挠头，这个饭一般来说基本上都是要倒掉的，但是既然面前的客官要的话，那就寻一些过来好了。

　　“帮我寻一些过来，谢谢！”方白道了声谢。

　　“不客气。”店小二摇了摇手，不过心里也在嘀咕，眼前这个人好生奇怪，隔夜饭又硬有难嚼，别人都喜欢吃热饭。

　　管他的，反正隔夜饭也不要钱……

　　各个地区的蛋炒饭味道都不相同，北方地区的蛋炒饭更多像是扬州炒饭，里面参杂着胡萝卜丁，玉米，黄瓜等。

　　而南方地区的蛋炒饭就属于原滋原味的蛋炒饭，但是由于口味的不同，所以这蛋炒饭的味道也是有区别的。

　　各有所长，方白还是喜欢做原滋原味的蛋炒饭，蛋本来就有自己的香味，放多了其他东西反而不好吃。

　　当店小二将一碗冷饭送来的时候，方白已经开始热锅了，虽然这锅不是很适合炒饭，但是条件有限，总不能委屈自己的肚子。

　　所谓的铁锅，应该被称为釜，铁锅在我国秦汉时期就已经出现了，但是那个时候并不用于炒菜，哪怕三国时期都多用于煮菜，一直到宋朝，炒菜才开始慢慢发展起来。

　　一想到自己的房子里面连厨具都没有，方白觉得自己还是将就一下算了。

　　这油要淌满整个锅底，受热均匀，将蛋打进去的时候，也好保证蛋花被热油包裹，同时也可以保证炒饭的时候，这饭不会粘锅。

　　而且这蛋炒饭得有一个很重要的要求，就是炒蛋的时候火一定要适中，这样的炒出来的蛋才会嫩，要求隔夜饭的原因也很简单，粒粒分明，将蛋炒完之后，迅速下饭，之后用大火迅速将饭炒热。

　　老厨子都知道这么一句话，想要炒出好吃的菜，火候必须要大，但是炒蛋火候一定不能太大。

　　作为从小独立生存的人，方白对于蛋炒饭还是比较有把握的。

　　也许是因为异界的灵气充足，所以这隔夜饭粒粒饱满，闻起来还有些米香。

　　方白不由叹了口气，简直就是暴殄天物，拥有这么好的食材却尽做一些难以下咽的猪食……不对，猪都未必肯吃。

　　猪和人的舌头是最相近的，猪能吃下的东西，人一定可以吃下去，反之，猪都不吃的东西，人一定吃不下去。

　　随手拿起旁边摆着的一个蛋，方白也不知道这是什么蛋，总之就是个蛋。

　　拥有十几年的蛋炒饭厨龄的方白，此时就好似厨神附体一般，动作相当的利索，单手将蛋打进了锅里，这一手方白也练了许久。

　　炒蛋，撒盐，翻炒。

　　在蛋还没有下焦凝完全的时候，将饭下入。

　　火迅速调大。

　　蛋炒饭不比炒菜，速度一定要快，火一定要大。

　　在方白全力以赴的状态下，不到五分钟的时候，热气腾腾的蛋炒饭就吵好了，长时间的翻炒，让方白都有些冒汗。

　　但是看到旁边那一碗金黄色的蛋炒饭，真的就是……满满的都是成就感。

　　“咕……”肚子瞬间就闹起了抗议。

　　但是方白并不着急，无论是吃什么，他都喜欢先来一碗汤。

　　所以，他准备再来给自己做一碗蛋汤。

　　“这香味？”下楼的周明被这诱人的香味直接吸引了过来，便看到了一道忙碌的身影在私人厨房里弄来弄去。

　　而这诱人的香味……就是桌子上那一碗金黄色的炒饭散发出来的。

　　“咕噜！”周明感觉自己肚子的馋虫都被勾了起来，这完美的蛋香，还有那金黄的色泽，无一不在勾引周明……

　　“这饭，难不成是眼前这个年轻人炒的？”周明猜想道，但是……眼前这个年轻人并没有任何厨师的特征。

　　手上没有切菜留下的刀口，虎口也没有茧子，而且哪个厨师有面前这个年轻人这么随意，还穿着牛皮人字拖……

　　周明觉得，自己还是先问一问的好。

　　“请问小兄弟，这饭，是你做的吗？”

　　就在方白将锅盖盖上，等着鸡蛋汤好的时候，周明的声音从一旁传了过来。

　　小胸弟？

　　方白低下头看了看自己的胸，唔……胸好像确实不大。

　　“有事吗？”方白看着面前走进来的这个穿着休闲衣服的胖子，虽然看起来这胖子好像很面善，但是方白却感受到了一股危机……

　　方白将自己的饭护在了身后。

　　“小……小胸弟，能不能将你手里的那碗饭，卖给我？”周明厚着脸皮道。


第六章 收徒

　　“不是很想卖，我自己也很饿。”方白摇了摇头道，都饿了一天了。

　　“小胸弟，要不你再做一碗？”周明有些嘴馋的建议道，别人不卖也不能强求不是。

　　“额……”方白挠了挠头，“行吧，那我就再做一碗，可是没有饭了。”

　　“小事小事！”周明赶紧摆摆手道。

　　“要隔夜的冷饭，做炒饭摇隔夜的冷饭。”方白叮嘱了一句。

　　“好的好的！”周明点头道。

　　不一会儿，周明就从外面弄了一大盆冷饭回来。

　　“你没吃饭吗？吃这么多？”方白嘀咕了一声。

　　“这个……”周明摸了摸自己的脑袋，总不能说自己是个饭桶吧。

　　“难不成你也是因为吃不下这酒楼的东西，所以饿着了？”方白不由撇了撇嘴，有些不屑道。

　　“这……这怎么说？”作为酒楼的大厨兼拥有者，周明对自己的厨艺还是很有信心的。

　　方白也不知道该不该说，但是眼前有个同病相怜的人的话，也许会引起共鸣也说不定。

　　“这酒楼的东西真的好难吃，先不谈那个烤羊肉的膻味，虽然烤的外焦里嫩的，很有食欲，但是这膻味不去，就跟吃羊屎蛋子一样，又臭又熏。”

　　“还有那白菜，盐是不是没放？直接拿水煮，连菜根都不知道切，搞的里面都有一股子土腥味！”

　　“要不是自己家里没有做饭的东西，我都不愿意待在这里！”方白一骨碌的说了一大堆吐槽的话。

　　但是这话说的周明脸上就有些挂不住了。

　　“阁下如果再大放厥词，就休怪周某不客气了！”周明有些生气道，羊肉有膻味，白菜有腥味，这是人尽皆知的事情，真怀疑眼前的这个人脑子坏掉了……

　　“什么叫我大放厥词，这就是事实好不好！”

　　方白并没有在意周明的生气，单手将鸡蛋打入，飞快的翻炒了起来。

　　等会……

　　“那个……您做菜，我不用回避吗？”周明的态度一下变得有些奇怪起来。

　　“回避什么，不就是个蛋炒饭么！”方白不在意道，当鸡蛋炒的差不多时，方白直接舀了几勺米饭进锅，这胖子弄来的米饭有点多，所以方白下锅的米饭也不多。

　　“蛋……蛋炒饭？”周明嘀咕了几声，而后他就目不转睛的直接盯着锅里的蛋炒饭，看着那饭不停的在方白手里翻滚，非常得心应手……这也就是浸淫此道多年的人才有这功底，像一般人炒饭，这饭都有自己的想法。

　　看着翻滚的蛋炒饭，周明仿佛发现了新世界一般，但是想着厨不外传四个字，周明又有些不敢看……一种想看却不能看的感觉，让周明非常的纠结。

　　当金黄色的炒饭出现在周明面前的时候，周明有些不可思议。

　　这金黄的蛋花，粒粒分明的米饭，每一粒米饭上的油光，喷发的香味，都让周明有一种身在天堂的幻觉。

　　“吃吧，你的材料钱我就不给了，我穷！”方白直接给周明的饭里插了跟匙子。

　　“我……”周明很想说自己就是酒楼的主人，但是想一想，眼前的这个人对自己酒楼的意见那么大……还是将话噎进了嘴里。

　　“趁热吃，蛋炒饭凉了就不好吃了！”方白嘱咐道，由于帮这个胖子炒饭，自己的蛋炒饭都有凉了，但是也没关系，凉了更好，可以大口吃不怕烫。

　　先小小盛了一碗汤，饭前一碗汤，养胃，饭后一碗汤，消食。

　　周明这一坐下，蛋炒饭的香味扑鼻而来，米饭的清香和蛋香混杂而来，让周明的肚子更加抗议了起来。

　　周明已经顾不得讲究了，直接用匙子往嘴里扒……

　　他已经不管所谓的厨师界的定律了。

　　蛋花柔嫩的包裹住软中带硬的米粒，让周明感觉自己升入了天堂之中，这完美的口感，真的爽到不能自拔。

　　这蛋炒饭直接深入了周明的心里，之后无论是什么样的美食，都无法与老师最初的这碗蛋炒饭相比。

　　而在《厨神传》的记载中，一代厨神曾经说过：老师这一碗蛋炒饭，是我这辈子都无法忘怀的美食，尽管蛋炒饭品级不高，味道也算不上最好，但是……每当想起老师的那碗蛋炒饭，我便想起了老师对我的敦敦教导！

　　他已经忘记了方白前面的所有的话，完全不记得了，现在他的眼里只有这碗美味的蛋炒饭。

　　当方白吃到自己的饭的时候，也不由感叹，这熟悉的味道。

　　这就好比一个扔到某个非洲山旮旯里面的人，有一天突然回来了……你就会发现，原来街边的油条都是那么的美味。

　　“吧唧吧唧！”

　　一口接着一口，周明已经完全停不下来了，眼角甚至流下了眼泪，为什么会这么好吃，为什么，为什么会这么好吃？！

　　如果以后我再也吃不到怎么办？

　　当方白还在细嚼慢咽的时候，周明已经迅速将所有的蛋炒饭都吃了下去，而且还打了一个饱嗝！

　　看着面前这个风轻云淡的年轻人，周明此时唯一的想法，就是将眼前的年轻人留下……

　　“大师……”周明眼泪汪汪的看着面前的方白。

　　“额……”方白愣住了，一碗蛋炒饭就征服了眼前这个土著了么？

　　还大师？咳咳……只会炒蛋炒饭的大师么？

　　“请大师收我为徒！”周明直接双膝跪地跪在了方白的面前。

　　这就好比在地球上出现了一个会内力的人，然后这个人就活生生的出现在了你面前，表演了一波降龙十八掌……

　　你唯一的想法肯定就是：跪下，师父求收徒。

　　“我不会的，我就会炒蛋炒饭……”方白无奈道。

　　“一招鲜吃遍天，师父，你放心，我肯定会把蛋炒饭发扬光大的！”周明恳求道。

　　他出身厨王世家，三岁学厨，奈何厨道天赋不怎么样，十岁入武道，三十三岁武道学有所成，转至厨道，至今才是一个中级厨师……

　　中级厨师是什么概念？相当于中级修士。

　　但是由于拥有厨道天赋的人本来就少，中级厨师都能在洛水城数一数二了……


第七章 肉丝蛋炒饭

　　“大厨，洛城主来了！”

　　店小二敲了敲私人厨房的门。

　　周明反而看向了方白：“师父不答应我，我就长跪不起。”

　　额，异界的人也这么无赖的吗？

　　方白皱了皱眉头，等会，大厨？

　　“这酒楼的食物是你做的？”

　　“是……是的，师父你说的那些吃不下的东西，就是弟子做的。”周明低声点了点头。

　　“沃日……还坑了我五十块钱啊！”方白怒道，“就那么难吃的东西，你们还卖那么贵？”

　　“弟子知错！”周明现在已经很好的融入了方白弟子身份之中去了，老师如此唾骂，肯定是因为他吃过更好吃的东西……

　　“大厨在里面？”

　　一个威严的声音从外面传了进来，上位者的语气，不怒自威的感觉，身份肯定不凡。

　　“是的，城主，大厨就在里面。”店小二的声音。

　　“咯吱！”

　　厨房的门被人推开，一个板寸头，长的跟个鲁迅似的……咳咳，怎么能这么形容呢，真的是，周老爷子莫怪莫怪……

　　进入方白眼帘的中年人，全身都是名牌，一看就不是什么好东……咳，一看就是大富大贵之人。

　　“周大厨，你这是？”中年人见这样，一下子就把门给带上，刚好将店小二的视线挡住。

　　“师父！”周明并没有去管洛方，而是继续眼巴巴的望着方白。

　　方白皱了皱眉头，要不要收下这个徒弟，一个酒楼的大厨，听起来还不错的样子，最起码以后自己生活无忧的不是，加上中华美食那么多，害怕忽悠不了这个土著？

　　“周大厨！”中年人见周明不理他，颇有一丝怒气道。

　　“先等我拜完师先，这位是我师父，他出马一定可以解决你女儿的厌食症！”周明解释道，眼前这位是洛水城的城主，虽说按照周明的背景，不用害怕这个城主。

　　但是说来说去都是在洛水城混的，多一个朋友总比敌人好。

　　“什么？”洛方愣了一下，随后看着旁边站着的方白。

　　并没有去管这两个人的对话，方白而是看着周明非常认真地说道：“我能教你的不多，也许就那么一点点，你确实还要拜我为师吗？”

　　“洛城主见证，我周明真心诚意拜您为师！”周明非常认真的对着方白磕了一个头，哪怕只学师父的那一手蛋炒饭，周明都愿意。

　　见方白收下了自己，周明赶紧站了起来，对着一旁的中年人，看着自己的师父介绍道：“老师，这位是洛水城的城主，洛方。”

　　“这位是我的老师……额……”

　　周明此时才想到自己好像不知道老师的名讳。

　　“方白！”方白主动道。

　　“周大厨，你还是赶紧跟我去看看吧，小女连最基本的菜品都吃不下去了，还是请你先做一锅大杂烩吧！”洛方着急道。

　　大杂烩？

　　听见这名字方白就觉得很厉害，乱炖？

　　话说北方也有这道叫做大杂烩的菜。

　　“老师您也跟我一起去吧？”周明反而看着方白道。

　　“额？”方白愣了愣，“那个……我出场费很贵的。”

　　这个是城主的话……搞这一笔，是不是以后就衣食无忧了？

　　“放心，报酬绝对少不了你的，只要小女能吃下东西，鄙人保证，绝对奉上一笔可观的报酬！”中年人现在也已经是病急乱投医了，女儿已经接近一个月没吃东西了，每天就只能吃一些流食，一旦吃多了，还会呕吐出来，若不是家里有大修士吊命，女儿早就香消玉殒了……

　　“方小……方大师，不知你意下如何？”中年男人苦涩的看着方白，其实来请周明也差不多是走投无路了，最开始自己的女儿还能吃下一些大杂烩里面的素菜，但是后来什么都吃不下了，但是……唉，可怜天下父母心啊！

　　“孩子老不好，多半是装的，打一顿就好了……”方白不知道在想些什么，嘴里瞎哔哔道。

　　“小兄弟你说什么？”中年人没有听懂方白的意思。

　　“咳咳……这个逼，我装……啊呸，这个饭我做了，一碗蛋炒饭，保证你女儿活蹦乱跳呱呱叫！”方白大义凛然的拍了拍自己的胸膛。

　　“真的吗？”洛方有些欣喜的问道。

　　“当然，我师父的蛋炒饭是我这辈子吃过最好吃的东西！”周明替方白拍着自己的胸膛保证道。

　　当方白随着这洛方来到城主府的厨房时，有些懵逼。

　　在方白的桌子上，只有一些不知道什么名字的蛋和肉，以及一些白饭，调料也只有一些比较常见的，比如盐……

　　也就是说，这是在逼我做蛋炒饭的升级版——肉丝蛋炒饭？

　　做肉丝蛋炒饭的最大优点就是，可以弥补味道的不足！

　　记住一点，炒饭的时候，火一定要大，但是炒肉以及炒蛋的时候，火可以小一些，反复多炒几下，入味之后再放饭用大火猛炒！

　　但是为了以防万一，洛方还是让周大厨煮了一锅大杂烩，毕竟现在她女儿也只能吃下大杂烩了。

　　其实中午方白也吃的不多，干脆就炒了一大锅肉丝蛋炒饭。

　　“好香啊！”坐在厨房外，椅子上有些虚弱无精打采的洛雪闻到了这股香味，尽管身体骨瘦如柴，但是那双大眼睛确实异常的好看。

　　“确实……很香！”洛飞虎同样点了点头，这并不是他熟知的那大杂烩的味道，“难不成？那小伙子真的是个高人？”

　　当听到方白是周大厨的师父的时候，洛飞虎还有些怀疑，但是周大厨有几把刷子他还是知道的，要是他有这能耐早就拿出来了。

　　“爹……我想吃。”洛雪抬起头看着自己的父亲，嘴里已经分泌了不少的唾液，她终于再一次感受到了那一股想要吃饭的欲望。

　　“好好好！”看见自己的女儿终于有了反应，洛方忍不住大叫了几声好，此时只剩等待下方白将饭做好了……

　　“这特么是什么蛋呀，怎么这么香！”看着自己面前金黄色的炒饭，方白都觉得有些不可思议，哪怕放的调料非常简单，但是眼前的肉丝蛋炒饭却是那么的迷人……

　　应该说，酒楼的食材并不是很高级，而城主府的食材却都不是凡品。

　　随着最后的翻炒，方白终于将火熄掉，面前的饭显露出了一股金黄色，粒粒分明的饭粒裹上一层金黄色的蛋花，再配上可见的肉丝。

　　“咕噜！”

　　方白都忍不住吞咽了一口唾沫，舔了舔自己的嘴唇，中午本来就没吃多少，这些又饿了，也许是因为一个多月都在啃面包，所以方白现在肚子又饿了。

　　然后……这蛋炒饭再一次征服了异界的土著。

　　看着女儿吃的喷香，洛方也忍不住大口咀嚼了起来，连带着城主府的一家子，都陷入了蛋炒饭的狂热之中。

　　吃饱之后的方白忍不住舒了一口气，看着周明火上还炖的那一锅大杂烩。

　　“那个……徒弟啊，把你那啥大杂烩端给我看看。”

　　“好的，老师！”周明点了点头。


第八章 这烟……有毒

　　“我去……这特么是个什么东西？”打开了大杂烩盖着的锅盖，一股不知道什么味道的气味直冲方白大脑，不停挑战着方白的人生底线，刚吃下去的肉丝蛋炒饭都差点呕吐出来。

　　捏着自己的鼻子，将热气挥散之后，方白便看到了一锅不知道是什么原材料煮成的肉泥，怎么说呢，就是把所有的原材料都放进锅里，然后不停的搅拌搅拌，加大火熬制，最后煮出来的一锅虾鸡粑乱炖……这个名字高端大气上档次不？

　　“拿走拿走，什么破食物，色香味俱全都不知道？闻到就要呕了，味道比臭豆腐还熏人，这还是你的拿手名菜？”方白发现这个世界的食物在不停的挑战着自己的底线，从羊屎蛋子一般的烤肉，再到这一锅不知道煮的什么东西的大杂烩，这个世界的人类到底生活在什么样的水生火热之中呀！完全无法想像。

　　他好像有些能够理解洛雪小朋友患厌食症的真正原因了，这特么要搁自己身上，方白觉得自己的坟头草估计比姚明都高了……

　　“老师……这个，可能卖相没有您的蛋炒饭好，但它可是凡级菜品！”周明解释道。

　　“这还凡级菜品？”方白有些受精……啊呸……受惊！作为一个混了一个来月的穿越人士，菜品什么的分级他还是略有耳闻，这个世界因为可以修炼的关系，食材被分为九品，这个怎么分的呢，就是根据修炼等级来的。

　　这个世界修炼的东西叫做玄气，玄气充斥着整个世界，而人类和魔兽可以将空气中的玄气吸入体内，就好像其他的玄幻世界一样，也是通过功法去吸收，功法的话，就没有什么特殊的功法了，全特么靠自己修炼冥想……然后玄气转化为灵气，灵气还是分属性的，分为金木水火土五系，境界的话，就是初级修士、中级修士、高级修士、人心境、地元境、天玄境、道法境、封号强者、王座强者，除了封号和王座之外，人心到道法还有初中高阶的区别。

　　强不强？一听名字就特么高大上……

　　然后菜品？唔，菜品的分级就没那么高大上了，从高到底，就是仙、王、天、地、玄、黄、人、凡、和不入流。

　　基本上器具以及材料所有的分类都和上面一样……记得就差不多了，反正记不住也无所谓，反正这些基本上在网上随便找都能找到……

　　“这特么屎一样的东西还能是凡级菜品？”方白觉得自己收到了惊吓，那老子做的蛋炒饭不是应该被评为仙级美食？

　　“那个……老师，因为这道大杂烩蕴含的灵气对于初级和中级修士的修炼还是有那么一点帮助的，所以……”周明不好解释了一下为什么这道菜会被评为凡级菜品。

　　“按你这么说，是不是评级越高的食物，特么的就会越难吃？”方白有些惊恐的推论道。

　　“诶，老师你知道？”周明有些诧异，“为了尽可能的将材料中的玄气转化为灵气，所以越高级的菜品，就越原滋原味……”

　　周明这句话，换一句通俗易懂的话来说，就是为了保证里面的营养不流失，所以尽可能的保证食材不被破坏……

　　“沃日，那你们怎么不去吃生的？还不用嚼的，整个全部吃生的不就好了嘛！”方白整个世界都发生了天翻地覆的变化，这让他想起了地球上的中药，良药苦口利于病……这个世界也有了异曲同工之妙，同志们，难吃是为了帮助更好的修炼，不要怕难吃，你们会变得棒棒哒的！

　　“这个……食材若是不进行烹饪的话，食材蕴含的玄气是不会转化为灵气的，人类要是直接食入玄气的话，轻则走火入魔，重则爆体而亡。”周明有些不明白老师为什么这个都不懂，但是毕竟是他的老师，他还是耐心的解释了一句。

　　“原来如此！”方白点了点自己的脑袋，深吸了一口空气，方白摸了摸自己右口袋里面的黄果树……

　　看着师父掏出了一根烟，有眼力见的周明立马掏出了自己的打火机给自己的师父点上。

　　深深的陶醉在了黄果树的烟气之中，任凭那烟气在自己的肺里漫游，方白眯了眯自己的眼睛。

　　突然，方白感觉到自己的身体好像出了什么问题一般，从胃部涌出了一股热流，如同无数只小老鼠在自己身体里面猛蹿，“这烟……有毒！”

　　话音刚落，方白的脑海中突然轰鸣了一声……

　　周明一脸懵逼的看着往后倒下的老师，老师一只手卡住了自己的脖子，另一只手还夹着那根被点燃的黄果树香烟。

　　“老师！救命啊！我老师抽烟给抽挂了！救命！救命啊！洛城主，救命！我老师中毒了！”

　　看着倒下不省人事的方白，周明瞬间激动了起来，老师可不能有事啊！老师！

　　随着周明的大声呼喊，整个城主府都乱作了一团糟。

　　大概过了没多久之后……

　　方白被人抬到了一间卧房之中，一个老中医正在给方白把脉。

　　“华医师，这……我老师没事吧？”周明一脸关切的问道。

　　华医师沉静的摸了许久的脉，又把手睁了睁方白的眼，看了看眼白，“事情倒是没多大事情，只是吸收了过多的灵气，灵气错乱而已。”

　　“倒是你，什么时候又拜了个年轻人为师了？”

　　周明苦笑着摇了摇头：“此事说来话长，老师没事就好。”

　　“阿爹，叔叔没事了吗？”一旁的洛雪看着昏迷不醒的方白有些担心，其实她只是在担心自己还能不能吃到那美味的蛋炒饭。

　　“嗯，没事了！”洛方摸了摸自己女儿的头，他也生怕方白厨师，方白出事没多久，他便派人将洛水城最好的医师请了过来。

　　“若是他醒来的话，叮嘱他不要吃太多蕴含灵气的食物，他的身体吸收不了太多。”华医师叮嘱了一句，开了一些宁神养气的方子便离开了城主府。

　　“灵气？原来如此！”听到华医师的嘱咐，周明好似明白了什么，“老师做饭的时候，用的蛋和肉都是凡品食材，所以，蛋炒饭蕴含的灵气太多，而老师作为一个普通人无法吸收过多的灵气，陷入了昏迷之中。”

　　“原来如此！”听到周大厨的解释，旁边的人都恍然大悟的点了点头。

　　“就是就是，一个小伙子吃那么多蛋炒饭干啥，也不知道给老头我留点！”洛飞虎摇了摇头道。

　　旁边的几个人都不由翻了翻白眼。

　　“周大厨，你要不要去休息一下？不如让下人照看便是了！”看着一直照顾方白的周大厨，洛方好生提醒道。

　　“不用，照顾老师是我应该做的。”周明摆了摆手，不管出于什么目的，周明此时的态度还是非常值得肯定的。


第九章 加藤老师绝技

　　此时的方白一脸懵逼的处于自己的意识海中，如果真的要形容这种状态的话，那就是做梦……

　　就在他做梦的时候，全身各处乱窜的灵气开始往大脑聚集，大脑好似出现了一个漩涡，将所有的灵气都吸收了进去。

　　“生物能已充能百分之十，已达到系统启动最低要求。”

　　“系统重启中……”

　　“系统重启成功。”

　　“系统绑定中，绑定成功。”

　　“滴！数据重置中……滴、滴、滴，重置完毕。”

　　沃特法克？什么东西？系统？

　　方白很是懵逼，自己这算是……开挂啦？

　　方白不仅瞪大了自己的眼睛，这都穿越过来半年了，自己终于可以开启吊打真命天子，脚踩绝代天骄，尿呲天上神王，棍戳魔界妖女的争霸旅途了？

　　日后纵横天下，看谁不爽就踩谁，看谁不爽就揍谁，虎躯一震天地摄伏，气势一放尽收小弟，大媳妇二奶小三各种收，自己可以开启这种美滋滋的生活了？

　　败家子系统？数不尽的金钱？

　　帝王系统？成就无上王位？

　　又或者老爷爷系统？来个无敌的辅助？

　　难不成是美食系统？吃到死的那种？

　　……

　　无论那种系统，方白觉得都是阔仪滴嘛！

　　但等候了好半天，那个声音好似幻听一般，再也没出现。

　　唉，看来自己出现幻觉了，自己还是想多了，这都一个多月了，唉，看样子还是想多了，还金手指，我还加藤鹰之指呢！

　　“宿主不是艾威女优，本系统无法使用加藤老师绝技。”就在方白心灰意冷的时候，脑海中突然响起了系统的声音，声音有些冷漠，但是并不是那种电子合成音，这一次，方白听的清清楚楚！

　　“卧槽，还真有系统？”方白吓了一跳，他可以肯定，自己听到的这绝对不是幻听了，话说脑海里面响起的声音算幻听不？

　　“哟，小东西还挺幽默的哈！”听见系统的声音，方白不由尴尬的笑了笑，“那个谁谁，你是啥系统？能带我装逼带我飞不？”

　　“超级名师系统为你服务，不仅带你装逼带你飞，还能带你上天与太阳肩并肩，收集更多生物能，系统将解锁更多新姿势，仓井老师、波多老师、饭岛老师等各种模式任你挑选……”

　　“斯多普（stop）！你说你是啥？”系统的话，让方白感觉自己的心凉了半截，搞半天，老子又要去当老师。

　　本来还想有个系统之后，就把学院的啥工作给辞了，然后走上脚踩神王，拳打魔神的无敌玄幻旅程，看样子……我特么又在做梦？

　　有系统嘛，谁不希望自己的系统是个什么超级无敌的系统，然后坐拥天下，享尽天下荣华富贵！

　　“超级名师系统！”

　　“超级名师系统？我这是又要去做老师的节奏？”

　　“是的。”那头的回答让方白心碎一地，说好的日天日地日空气呢？说好的带我装逼带我飞呢？

　　“那你的作用是干什么？”

　　“帮助宿主成为这个世界上独一无二的千古名师。”系统自豪道。

　　“债见！”

　　系统这话听起来就不像是什么好系统能说出来的话，还帮助？特么的不就是你发个任务，然后我累死累活的去做，做不完就搞抹杀，做不好就电成煞笔，这种二百五的差事谁特么会去做，你当本帅比真的傻？

　　方白舒舒服服的在自己的意识空间中闭上了眼睛，眼不见心不烦，什么破系统，肯定是爸爸的幻觉！没错，幻觉！

　　“系统已经成功开启，除非宿主死亡，否则无法关闭，宿主死亡，系统也会被强制回收，因此，系统并不会做出抹杀宿主的举动。”系统冷漠道。

　　“爱咋咋地，别打扰我睡觉。”方白不耐烦的喃喃道，搞了半天就这么个破系统，还超级名师系统？知道呵呵两个字怎么写的吗？呵呵！

　　“系统的运行需要大量的生物能，若是宿主不配合，那么为了保护系统的正常运行，系统将会采取必要的强制措施。”

　　“随你随你，我就不信你还能杀了我不……”方白无所谓地说道，那个“成”字还没说出口，一股让人心悸的电闪雷鸣声在方白的意识空间乍起，还没搞明白的方白便感觉到一股危险来临！

　　然后周明一脸懵逼看到了自己本应该睡的好好的老师便瞬间从床上直立的坐了起来，整个人全身不停的抽搐了起来，就好像羊癫疯发作了一样……

　　“我……”

　　方白整个身体都瞬间抽搐了起来，一种不大不小人体刚刚承受得住的电击，瞬间覆盖在了方白的身体上。

　　“为了你和系统的生命健康着想，请宿主积极配合。”看着方白在床上不停的打滚，嘴里不停的惨叫，但系统并没有怜香惜……咳咳，同情方白。

　　“老师……您……您怎么了？”周明关切的看着面容异常狰狞的方白，难不成老师又发病了？华医师不是说老师没事了吗？

　　“我……老师……我没事！你……你先出去……有事……我会招呼你的！”方白咬牙切齿地说道，额头青筋暴起，大量的汗珠往下流淌，这突如其来的电击，让他整个人瞬间清醒了许多。

　　“好好……好吧……要是老师有事的话，直接呼喊弟子一声便是，弟子会一直等在门外的。”周明乖乖的点了点头，直接退到了门外，尽管不知道发生了什么，但是老师的样子好像想要单独一个人静一静。

　　等到周明退出门外之后，方白面容狰狞恐怖的闭上了自己的眼睛。

　　“我……配合……雷……老……某！”方白瞪大了自己的双眼，这句话基本上是一个字一个字的从嘴里往外冒，声音低沉性感富有磁性，非常受系统的“欢迎”，看到方白如此坚强，系统觉得自己有必要让他感受一下来自系统的关爱……

　　“啊……”又是一阵电闪雷鸣，整个房间中的场面极其血腥，暴力，无法用言语来形容，简直就是很黄很暴力，警察叔叔，这里有人玩少儿不宜的床上游戏！

　　听着房间里面不停传来的惨叫声，周明擦了擦自己额头的汗水，他把一切都归根在了老师吃多了的那碗蛋炒饭上面去了，嗯，一定是那碗蛋炒饭的原因……

　　终于在几声惨叫之后，房间里面再度回归平静……周明小心打开了房门，看着熟睡的老师，深吸了一口气，老师一切安好，老师没事就行……


第十章 小兄弟

　　如此坚强的方白，让系统简直刮目相看，但是看着逐渐往下消耗的生物能，系统觉得，自己也应该拿出一些真本领了……

　　“若是宿主依旧如此冥顽不灵，那么本系统将严格遵守系统守则采取更加暴力的手段，直至宿主服从为止……”

　　“呵呵！你……知道……我方白……是什么人吗！想用……暴力……让我屈……”

　　“喔……”

　　“嗯……”

　　“啊……”

　　二百二十伏特电压加于身，方白整个人就如同被雷劈了一般，发丝直立，整个人都有些懵逼，随即一股巨大的电流从心脏处骤然爆发，直接整的他昏迷了过去。

　　也不知道方白昏迷了多久，也可能是因为由于系统运行需要抽取方白身上的生物能，所以这一觉，便从下午睡到了晚上……

　　“好舒服！”方白在床上伸了一个懒腰，整个人都轻松了许多，检查了一下自己的身体，并未感觉到什么不适应，发型也保持原来的发型，所以说嘛，哪有这么变态的系统，又不是杨大师的传人。

　　“还真有！”系统冷不丁的回了一句。

　　“卧槽……大哥……你……我……俺……不是在做梦啊？！”方白整个人都哆嗦了起来，被电的感觉，就像一杯苦咖啡……这特么到底谁想出来了啊，特么的，简直不是人啊，那酸爽，比老坛酸菜还要酸爽啊！

　　“是的，告诉宿主一个不幸的消息，由于宿主的昏迷，为了保证系统的运行，系统已经开启强制性模式，每个任务必须完成，否则系统将给予宿主非常人一般的惩罚。”方白感觉到一股不怀好意的目光正在打量着自己。

　　“比如说？”方白皱了皱眉头。

　　“红烧鸡，电击蛋，爆炒菊花等种类繁多的惩罚！”系统不带任何感情的声音，让方白有点小懵，红烧鸡？电击蛋？这些不是一些普通的菜肴吗？

　　只是一股突然升起的寒意从下半身传来。

　　方白瞬间明了。

　　“你怎么如此恶心！”方白怒道。

　　“为了达成目标，系统将不择手段。”系统回答道。

　　“你特么是从大内皇宫里走出来的死太监吧，你这样针对别人，是不是因为自己没有！”方白怒骂道。

　　“请宿主做一位文明的名师，一位优秀的名师应该拥有属于自己的名师风范，说脏话会被记录在案，达到三次，将执行惩罚！”

　　“我能问个问题不？”方白觉得自己不应该让鸡蛋等男人的尊严掌握在一个死太监系统的手里，这样非常不利于自己为方家开枝散叶。

　　“宿主请说。”

　　“像你们这种系统发放给我们这种宿主的时候，可有备用的系统？就好像说，如果我们宿主宁死不屈的话，你们可不可以，那个啥，换个备用的行不？其实你有啥小弟啊，小三啊，换给我，也是可以的，我不讲究的。”方白咳了一声，小声询问道。

　　“宿主宁死不屈，系统最高准则就是以暴力屈服，本系统拥有最强的功能就是断肢重生，可以让只用一刀，将宿主转变成太监，然后启用最强功能，将宿主从太监再转变成正常人，再来一刀……再……”

　　系统的声音，让方白忍不住打了个冷颤，一脸的“卧槽”。

　　“所以请宿主不要再痴心妄想，努力成为一个独一无二的千古名师，这样才不会辜负系统对宿主的期望。”

　　“我能退货么？”方白充满怨念的问道。

　　“无货可退！”系统斩钉截铁道。

　　“那我想死怎么办？”

　　“若是宿主想死，系统会用强制性手段移除宿主的想法，保证宿主能够健健康康的在这个世界上活的很开心。”

　　方白深吸了一口气，大致也就明白了自己的处境，自己终于迎来了所谓穿越者的福利，也就是现在穿越者大众里面毕竟常见的金手指，系统。

　　和一般的主角相比，系统这东西更像是无限空间里面的主神，发布各种各样的任务，然后给你各种各样的好处，但是这种系统最终都只有一个目的，完成一个不可告人的事情。

　　而自己，就成为了所谓的苦力。

　　只是自己遇到的这个系统，跟其他的人的又好像有那么一点不一样，其他人的系统大多数都是那种妥妥的主角系统，比如废材逆袭，装逼打脸，然后……为什么自己的系统就是培养做老师呢？

　　难不成老师在这个世界很吃香？

　　而就在方白胡思乱写的时候。

　　“老师，老师，你起来了吗？”

　　“咚咚咚！”

　　周明敲起了房间的门，并在门外问道。

　　“咳咳……在，为师在里面，怎么了？”平静了一下自己的心态，整理了一下自己的着装，方白觉得自己还是那个英勇无畏的人民教师。


第十一章 鸡儿和蛋儿

　　“老师，晚餐时间到了，洛城主请您去用餐。”周明回答道。

　　“为师知道了，待为师清洗一下身体之后就来。”方白故作严肃的回答道，但是这还是头一次感觉做别人师父的滋味不错，恭恭敬敬的，感觉还阔以的哈。

　　“是！”周明应了一声之后便离开了。

　　“那个啥……系统是吧，你能告诉我，你的来历不？”方白脱掉了自己的衣服，这个客房里面的设备还停齐全的，卫生间，浴室啥的都有。

　　“说来话长！”

　　“那就长话短说。”

　　“宿主权限不够……”

　　“……”

　　“那你说说你为啥现在才出现吧！”方白换了个话题。

　　“系统的运行需要一定的生物能，第一次激活需要百分之十的能量，宿主穿越过来，一直食用的都是垃圾食物，并且宿主并没有走上修炼之路，直到今天，宿主吃饱了撑……咳咳，有了足够的生物能后，系统才得到激活。”系统回答道。

　　“那你运行的生物能我该怎么获得？靠吃？”

　　“进食一些蕴含灵气的食物以及修炼。”

　　“我还想修炼呢，但是这个身体根本无法吸入玄气，无法吸入玄气就根本无法修炼！”方白是真的烦躁，不是他不想修炼，他也尝试过去去学习修炼，他也试过冥想，也感受到过空气中的玄气，但是每次将玄气吸入体内，没多久就消散了，根本没有办法修炼。

　　“请宿主准备接收新手大礼包。”

　　“啊咧？这特么的还有免费礼包送？”

　　“新手大礼包开启……检查宿主身体状态……”

　　“清除身体剩余毒素……”

　　“修补身体损伤……”

　　“修补完毕。”

　　几个呼吸时，方白就感觉到自己的身体好像轻松了很多，一直蔓延在自己精神上的困意也减轻了不少，霎那间，整个皮下组织都在鼓动中，异常的吓人，随后没多久无数的黑色污垢开始从毛孔中排泄而出……

　　“我擦，这是什么东西？”方白几个跨步便直接进入了浴室之中，一丝不挂，直接站在了喷头下面，黑色的污垢直接被冲刷，但是方白发现，冲刷的速度竟然比不上排泄的速度！

　　在便清洗身体的时候，眼前弹出了一道半透明的光幕。

　　宿主：方白

　　年龄：26

　　境界：无

　　职业：教师（初级）

　　副职业：无

　　资质：极差（极差、一般、普通、良好、优秀、妖孽、神级。）

　　属性：五行

　　……

　　看到那个所谓的极差，方白眉头跳了跳，他大概明白自己为什么不能修炼了，在光幕的上方，还有好几个不同的板块，商店，任务，空间……

　　“对了，好像还有个新手大礼包。”方白将全身上下的黑色污垢洗干净之后，直接让系统使用了新手大礼包。

　　眼前的光幕从个人资料栏直接转移到了空间栏，随着一个漆黑的空间中一个巨大红色大礼包的开启，两道流光闪出。

　　“恭喜宿主获得神级资质。”

　　“恭喜宿主获得一次副职业获得机会。”

　　“滴滴，探测到宿主已拥有第一位弟子，该弟子的职业为厨师，自动点亮厨师副职业。”

　　方白感觉到自己的脑袋中好似多了很多东西，头昏脑胀的，随着呼吸的进程，方白感觉到大脑一懵，眼前一黑，整个人直接瘫软昏迷在了浴缸之中，整个浴室之中，只剩下了涓涓流水之声。

　　“道可道，为师道……师者，解惑也！达者为师，师者必达……闻道授业之师，万古之师，必先天地通达……”

　　就在方白昏迷过去没多久，在他的身体里，一个玄妙的灵气漩涡逐渐形成，周围的灵气也随之慢慢的吸进体内，一吸一呼，好似蕴含天地大道，契合阴阳，合乎五行。

　　礼包里面的神级资质也直接化作星点进入了方白的身体内，随着呼吸的缓慢推进，方白的身体再一次排除了黑色的杂质，比上次更加的彻底，也更加的完美，用修仙的话来说，这就是筑基人士梦寐以求的洗精伐髓。

　　所幸，已经拥有过一次昏迷经验的方白，这一次并没有昏迷太久，几分钟的时间便再一次苏醒。

　　“超级名师系统已经完全启动，请宿主听好作为一名教师的职业道德素养。”

　　“一、爱国守法。二、爱岗敬业。三、关爱学生。四、教书育人。五、为人师表。六、终身学习。”

　　“作为一名教师，禁止宿主说脏话，发现一次，将执行对不可描述部位电击。”

　　“作为一名教师，禁止宿主歧视学生，发现一次，将执行对不可描述部位雷击。”

　　“作为一名教师，禁止宿主……”

　　……

　　“啊咧！”

　　看着那数十条的禁令，方白不禁吞了一口唾沫，整个人都有些懵逼，电击？雷击？还有火烧？……尼玛你这是要把我的鸡儿和蛋儿往死里整啊！

　　菊花：那我呢？

　　看着越来越变态的处罚，方白的心头蒙上了一层阴影，这特么比抹杀还痛苦啊！这特么抓住别人的鸟和蛋往死里整，而且整完还给你恢复原样保证下次还能继续整……

　　“这里太危险，我要回地球！”

　　方白脑海中只剩下了这一个想法，原本以为拥有系统应该是一件不错的事情，但是现在看起来……妈妈，救我！我要回地球！

　　“请宿主尽量保证系统的能量供应，能量图标已显示，宿主默念便可呼唤出来，请宿主随时准备好完成任务，任务随即发放。”

　　行吧，你说啥就是啥吧，你老大，你牛逼，我怂我软蛋……

　　默念了一下能量图标，方白便发现自己的心里好像出现了一个类似于手机电量图标的东西，现在的能量是百分之七……

　　“我要怎么给你补充能量？”方白心中问道。

　　“吃高级美食或者修炼，系统会自动提取能量补充。”

　　“哦！”

　　将身体清洗完毕之后，方白穿上了自己的旧衣服，话说牛皮人字拖的质量真的不错呀，怎么穿都穿不烂……

　　“教师守则五：为人师表，请宿主尽量注意自己的仪表，人字拖、短裤等，尽量别在上班期间穿着，否则……”

　　“我懂……我懂！”方白哭丧着脸，拖拖……你放心，我不会忘记你的，下班之后，我唯一的宠爱一定会是你！

　　这该死的破系统，穿个人拖拖都不行，简直就是……法克！！


第十二章 这根本不是钱的问题

　　“小兄弟，认识这么久，还不知道你的尊姓大名。”洛方微笑着问道。

　　“方白！”方白拿起了桌子上的一枚水果，像梨却是红色的。

　　“不知……小兄弟在哪高就呢？”洛方有些不好意思的问道。

　　“嗯，在希望学院当老师。”方白如实回答，还别说，这梨酸酸甜甜的，吃起来还有些香气。

　　“方兄弟可有想过换一份工作吗？来我城主府当小女的私人厨师怎么样？十万一个月如何？”洛方伸出了一根手指道。

　　“十……十……十万一个月？”方白微微瞪着自己的眼睛，沃特法克，十万一个月？这特么都是老百姓的血汗钱啦，简直就是贪污腐败之极，不如我们就愉快的答应他？

　　“教师守则二：爱岗敬业……你还想继续听下去吗？”系统非常人性化的提醒了一句。

　　然后洛方就看见原本有些意动的方白，瞬间换上了一幅正人君子的面孔，“区区十万块钱，怎么比的了我祖国花朵园丁的工作！城主的好意，我心领了！”

　　暗地里，方白的心在默默的滴血……十万啊，那可是十万啊，一个月十万啊，不是年薪啊，月薪啊！我的心，好痛。

　　“方兄弟是觉得十万少了吗？那二十万怎么样？”洛方可能觉得方白认为十万有些少，确实有些少，像周明一个月的收入都不止十万，像大杂烩这道菜每个月给周明带来的收入都好几万，更别说掌握蛋炒饭秘诀的方白了……

　　“二……二……二十万？”方白觉得自己的嘴都有些打哆嗦，二十万啊？老子可以买特么一辈子的烤面包啊，每个月二十万，天天大宝剑，夜夜爽歪歪就不再是做梦了啊！

　　“洛城主……我……”

　　“那三十万？”

　　方白的话还没有说完，洛方再一次加了十万。

　　“这不是……”

　　“四十万！”

　　“打住！”方白怒吼了一声，“你怎么能用金钱玷污我高尚的灵魂呢！这是钱的问题吗？这根本不是钱的问题！这……”

　　“尽管钱不是万能的，就算钱是无所不能的……咳咳，再多的钱也换不了我对教育事业的热爱！我的理想就是成为一名高尚的人民教师！”

　　“洛城主，此事休要再提！”

　　方白毅然决然从桌子上拿了一个梨，然后头也不回走出了门外，只留下一个伟男子一般的背影，让后人瞻仰……

　　“没想到世间竟然有如此奇男子，竟然在金钱的诱惑下如此坚定，视金钱如粪土，果然有高人风范！”看着方白离开的背影，洛方不由竖起了自己的大拇指称赞道，可是方白的拒绝也让洛方为难了起来，如果他不答应的话，那小女的病情……

　　只是他不知道的是，此时的方白悔的肠子都快青了，满脑子都是四十万，四十万……卧槽，那可是四十万啊，不是四十块，不是四十块啊！我的钱，我的钱啊……

　　你个该死的破系统啊，老子的钱啊……你赔老子的四十万大洋啊！

　　“爹，他不肯答应……”洛方叹了口气，看着自己的爹，原本以为可以在金钱的攻势下，让方白沉沦，但现在看起来，好像没什么作用。

　　“你觉得拥有这么一手厨艺的人，会因为区区黄白之物而低下身段吗？”洛飞虎沉声道。

　　“可是……”洛方着急出声，若是他不答应的话，那女儿的病该怎么办？

　　“你还是太年轻了！”洛飞虎轻摇了摇头，“既然正面不行，我们可以迂回的嘛……他不是希望学院的老师嘛，刚好雪儿也到了上学的年纪，可以送到他班上嘛！”

　　“难不成他还能不管自己的学生吗！”

　　洛飞虎抚着自己的长须道。

　　“说的也是，我们还可以让方老师负责雪儿的伙食嘛，每个月再给方老师一些辛苦费……也不怕方老师不答应！”洛方点了点自己的头，姜不愧是老的辣，父亲还是父亲！

　　“那是当然！”

　　此时的方白还不知道这对父子已经算计上了自己，他现在正在自己的弟子面前装逼……

　　城主府的私人厨房中，在这个世界的厨艺等基本上都是不外传的，所以有客人想要露两手的时候，基本上都会在私人厨房里，像中午方白和他大弟子玩露天的，基本上是少之又少。

　　“老师！”周明恭恭敬敬的站在了方白的面前。

　　“嗯，既然你拜我为师，那为师索性教你两手好了。”方白用一旁的毛巾擦了擦自己吃梨子溅在手上的糖汁。

　　“是，老师！”周明抚平自己内心的小激动，恭敬的接过方白用完的毛巾。

　　“在此之前，为师要问你一个问题。”方白拍了拍自己的手，然后将手背在了身后，一幅高人风范的背对着周明。

　　“老师请问！”周明毕恭毕敬的俯下了自己的身子，别说，胖墩一般的身材，还有些喜感……

　　“你觉得，食物的本质是什么？”方白高深莫测的问道，这个装逼的套路还是从《小当家》上面学来的，而像这种问题的回答……方白有百八十个让人燃起中二之魂的答案。

　　“食物的本质？”周明抬起了自己的脑袋，“吃？”应该不是吧，老师应该不会问这么简单的问题吧，食物不就是用来吃的吗？

　　“吃？”听见自己弟子的回答，方白故作叹息，轻拍了拍自己弟子的肩膀，“你还是太年轻了……”

　　“请老师指点！”周明赶紧大声道，身子呈六十度俯了下去，就好像刚带上红领巾的小学生，非常的激动。

　　“衣食住行，吃是人类本能，为了活下去……而食物的本质，浅显一点，就是填饱肚子，再深一些的话，那就是快乐！”方白突然有些迷恋上了这种装逼的感觉，忽悠土著真特么爽，忽悠的一愣一愣的，反正俺讲啥都是对的！这种感觉，完美！

　　“快乐？”周明嘴里反复琢磨着这两个字。

　　“我那碗蛋炒饭，好吃吗？”

　　“好吃！”周明狂点着自己的脑袋。

　　“吃饱的感觉，快乐吗？”

　　“快……快乐。”

　　“你一定要记住，食物就是给人来带快乐的，饿了之后，我吃一个烤面包，吃饱了，我很快乐，那么，如何让这个快乐更快乐一些？如果吃的东西很好很好吃，你觉得，你会不会更快乐？”方白就如同传销头子一般，在给自己的大弟子洗脑，你快乐吗？我快乐你麻痹……

　　“会！我会更快乐！”周明坚定的握紧了自己的拳头，但是周明突然又想到了一点，“可是老师，如果为了味道更好的话，那不是食物中的灵气就蕴含的更少了嘛……”

　　“我那碗蛋炒饭蕴含的灵气多不多？”

　　“多！”

　　“味道怎么样？”

　　“弟子这辈子都没吃过那么好吃的饭！”

　　“所以，这就是我今天要教给你的烹饪方法！炒！”

　　“炒？”


第十三章 放手放手放手

　　这一堂教学课，给周明打开了通往新世纪的大门，他从来没想过烹饪还有这么多的名堂在里面，看着如同指明灯一般发光发亮的老师，这一刻，周明的眼眶湿润了……

　　看着眼前宛若一个智障的周明，方白轻轻拍了拍弟子的肩膀，“加油吧，厨师这条路，你才刚刚开始而已！”

　　“是，老师，我一定会努力的！”周明仿佛回到了当年学厨打杂的时候，心中燃烧起了无比的斗志，他相信，只要自己紧紧跟随老师的步伐，总有一天，自己也会烹饪出，像老师做的蛋炒饭那么好吃的菜品的！

　　“为师相信你！”方白点了点自己的头，“看好了，炒菜最基本的操作！”点亮厨师副职业的方白在系统的知识灌输之下，对于厨师最基本的操作早已经熟记于心，用滚瓜烂熟来说都不为过……

　　最后方白教给了周明最基本的几道炒菜，比如炒鸡蛋，又比如西红柿炒鸡蛋，还比如蛋炒饭炒鸡蛋……

　　然后城主府便享受到了一顿来自异世界的鸡蛋风波。

　　饭后。

　　“方老师！”洛方从口袋中拿出了一张金卡，上面刻着大夏银行四个字，大夏，便是方白所在的这个国家的名字，大夏帝国。

　　“这？”方白不是很明白洛方的意思。

　　“报酬，报酬，说好的报酬！”洛方将金卡推到了方白的面前，“里面有二十万，是方老师治疗小女的报酬。”

　　我擦咧，做个蛋炒饭有二十万的报酬？

　　“这……未免也太多了点吧！”方白挑了挑眉，他总感觉这钱拿的有些烫手，要不……咱放弃？可是那是二十万啊！可以挑多少个九九八的妹子，然后去爽到不能呼吸。

　　洛方沉思了一会道：“方老师，咱明人不说暗话，我有一事相求。”

　　洛方的这句话让准备伸手拿卡的方白将手又缩了回来，“咳咳，你先说……”

　　“是这样的，既然方老师在希望学院任职，我想将小女送到您的班上，然后让老师您照看好小女，每日三餐由您帮忙提供……当然了，报酬一定让方老师您满意！怎么样？”洛方说出了自己的请求，这也是没有任何办法的事情，谁让方白不为金钱所动呢！

　　谁不动了，谁不动了，我特么见钱眼开的好嘛！我也想要钱啊，我特么的四十万啊！该死的破系统破系统破系统！

　　“这个……”方白沉默了一下，因为他不知道这个事情会不会违反教师准则。

　　“每个月十万如何？”洛方开出了自己的诚意。

　　看着洛方满是希翼的看着自己，方白感受到了那股作为父母的无奈，可怜天下父母心，为了子女，他们已经是想尽所有办法……

　　其实也就是带一个学生而已，在地球的时候，方白也带过学生，那个时候还同吃同住，那些学生的家长都外出打工了，没办法，只能交给老师去帮忙照看……

　　“用不了那么多，每个月给个几千块钱差不多了。”方白摆了摆手，尽管他很爱钱，但是他也有自己的底线，师若无德，何异于畜牲？

　　“这……那就拜托方老师你了。”洛方郑重了握住了方白伸出来的手……

　　你别这样啊，我伸手不是为了和你握手的呀，我是来拿卡的啊，你放开，你给我放开！你别含情脉脉的看着我呀，我不搞基的，你把手给我放开，放开……

　　最后的最后，方白还是没有收下那张卡，因为正所谓君子爱财取之有道，唔，其实就是良心的问题，良心这个东西，有时候真的很难说……

　　“一般来说，像我这种帅哥的良心都大大的好！”方白拍着自己的胸膛道。

　　在几个人敬佩的注视下，方白带着周明离开了城主府。

　　而此时的周明已经深深的沉浸在了学会新烹饪方法的喜悦之中深深不能自拔。

　　尽管自己所做的菜品都是一些不入流的食物，蕴含的灵气不是很多，但是逐渐掌握炒字诀的周明已经一只脚迈进了新世纪的大门，他相信，随着自己对新烹饪方法的掌握，未来一定会掌握在自己的手中……

　　“小明呐！”方白吃饱了喝足之后拒绝了城主府的护送，而是和自己的弟子搭上了一辆出租车。

　　“老师您说！”尽管认识才不到短短的十几个小时，但周明已经将方白摆上了长辈的位置，非常的恭敬。

　　“厨师一道并非你想的那么简单，切记不可懈怠，回去之后要勤加练习呀！”方白一幅长辈模样说教道。

　　“是的，老师！弟子一定不忘！”周明虚心道。

　　这一幕让出租车司机非常的疑惑，弟子？老师？话说年长的不应该是师父吗？这……而且这个年长的为什么看起来有些眼熟呢？

　　“师傅，前面那个路口停吧！”方白道。

　　“好咧！”尽管很困惑，但是良好的职业素养让司机没有问出口。

　　“老师，这是我的联系方式，有事您随时吩咐！”跟着下车的周明赶紧将自己的私人联系名片递给了自己的老师，原本以为自己会成为笑柄的周明，此时已经完全将自己摆在了弟子的位置上，笑柄？周明已经不在乎了。

　　“嗯！”方白很随意的将名片放进了口袋之中。

　　目送方白进入小房屋之后，周明才再次乘坐出租车离去……

　　洗了个澡的方白舒服的躺在了自己的床上，这一天，过的真特么的如梦如幻呀，自己找到了工作，还收了个徒弟，嗯，还激活了一个系统，这穿越……未必是一件坏事呀！

　　甜甜的陷入梦乡之中的方白，不知道在陈伯歌陈院长家中，正发生了一起和他密切相关的谈话……

　　“陈院长！”

　　明天是新学期的第二个星期，由于是新学期，所有陈伯歌的工作到了深夜还未忙完，突然出现的声音让陈伯歌为之一惊。

　　“谁？”

　　一道黑色的影子突然从角落里浮现了出来，随后慢慢的形成了一个人形，一位蒙着面的黑衣人出现在了陈伯歌的面前。

　　“好久不见，陈院长！”黑衣人的声音异常的低沉嘶哑，但是却又不惹人惧怕。

　　“你是？暗影卫？”陈伯歌想了想，能够拥有潜伏在影子之中的能力的，也只有双影卫之中的暗影卫了。“你来这是……难道是为了他？”

　　“聪明人就是聪明人，二爷不希望任何人再来打搅他，我这么说，陈院长应该明白是什么意思吧？”暗影卫轻声道。

　　陈伯歌沉默了许久，他想起了关于那个人的一切的一切，惋惜般的叹了口气，“明白。”


第十四章 和太阳肩并肩

　　希望学院招收的学生的最低要求是初级修士，什么意思呢？修炼功法什么的全靠冥想嘛，然后只要你在十二岁之前，成功成为初级修士，便可以进入希望学院成为学员，这便是希望学院的入学测试。

　　成为希望学院的学员之后，可以获得系统般的训练，并且可以学到很多技能，再一个，若是在毕业之前成为高级修士，还有机会进入更高级的学院深造，成为人心境修士也不一定……

　　简单的说，就类似于高中跳大学一般，你进入了高中未必能考上好大学，但是你若是能考上好大学的话，差不多就会拥有好工作了。

　　而没有通过测试的人，接下来的道路也就简单了，要么走上科学的道路，用另一种方法为国家为社会做工作。

　　但如果你还想成为修士的话，要么成为某位隐士高人的弟子，悉心教导之后开启修炼之路；要么，你就去寻求天材地宝灵丹妙药吃下洗精伐髓开启修炼之路……如果你这两条路都没希望的话，可是试着跳跳崖，飞飞升，看能不能和太阳肩并肩。

　　希望学院一年级二班的学生们今天不是太高兴。

　　按照学院的惯例，一年级新生入学后，第一个星期熟悉学院的环境以及分配好班级将一切琐事都处理完毕，再然后见一见自己的班主任，和班主任打好关系什么的，第二个星期才正式上课……

　　一年级二班原本的班主任听说是从帝都分配下来的一位地元境高阶的导师，就是那种嘿嘿哈伊可以排山倒海的炒鸡高手，其他班级的班主任都不过是地元境初阶的高手。

　　而这种高手平时都难得一见，更不要说能够成为所带班级的学生了，原本二十来位学生还是非常激动的，但是非常不幸的事情就是，该炒鸡高手由于帝都临时调动，已经无法来希望学院上课……

　　所以，一年级二班的班主任至今还空缺着，所有的学生都一幅没精打采的样子。

　　“咦？有人进来了？”

　　“快看快看，哇，这么年轻，我怎么感觉他跟我们的实力差不多呀？”

　　“难不成是新的同学？”

　　“可是他好老哦，都二十多岁了吧！”

　　“到底老还是年轻呀？同学？二十多岁的大叔应该不收了吧？”

　　“还穿着人字拖诶，学校不是不让穿的嘛！”

　　……

　　方白惺忪的揉了揉自己的眼睛，下面穿着一条牛仔裤，脚上挎着人字拖，满脸困意，昨晚上睡了一会就醒了，然后看电视看到了半夜，然后就成了这副样子。

　　早上一看时间，卧槽，八点半了！这特么迟到了，就刷了个牙，脸都没来得及洗，还能顾上鞋子？不存在的，能穿上人拖拖已经很不容易了，系统大大，看在我是初犯的面子上……放我一马吧！

　　在陈伯歌的带领下，方白终于顺利的进入了一年级二班的教室。

　　“咳咳，大家……那个静一静哈！”方白轻轻敲了敲桌子，让教室里面安静了下来。

　　看着下面二十几个小萝卜头，这个人数可以来说少之又少了，相比地球上那动不动就七八十人的班级，方白觉得这应该会比地球的班级好管理的多。

　　“先自我介绍一下，我叫方白，方是正方形的方，白，是白色的白，以后呢，我就是你们的班主任了，你们可以叫我方老师，以后大家在一起的时间应该不短，我希望我们可以好好相处。”

　　“哇，他真的是我们的班主任？”

　　“看起来好年轻呀，才二十多岁吧！”

　　“我都没见过他，他是新来的老师吗？”

　　方白尽量让自己镇静下来，像这样的小场面，老子见得多了，下面都是一群小萝卜头小萝卜头小萝卜头……

　　“老师，请问您是什么境界的修士，或者说您的实力？”

　　一个小萝卜头突然提出了自己的问题。

　　“境界啊，这个，如果我说我连初级修士都不是，你们信不？”方白摊了摊手道，这特么昨天才走上修炼的道路，你问我啥境界？唔，这个问题问的好。

　　“怎么可能，老师你在开玩笑吧！”

　　“就是就是，初级修士都不是，您怎么可能来当我们的班主任。”

　　“绝对是开玩笑的吧！”

　　看着笑成一团的班级，方白摸了摸自己的下巴：“怎么能来当你们班主任，因为你们的老师我帅呀！”

　　“像老师这么帅的人，这个世界上已经不多了！”

　　……

　　在方白胡乱的虾鸡粑乱扯之下，整个课堂的节奏终于掌控在了自己的手里，二十来位同学在方白“平易近人”的幽默风趣之下，还是接受了这位新来的班主任。

　　“老师自我介绍了，现在是不是轮到同学们来个自我介绍了？”

　　“那就从靠门的那位开始吧！诺，就是你了！”

　　方白指了指门边的那位萝卜头……

　　“夏尔，来自狂兽部落，火系初级修士。”

　　“雷乾，来自希尔城，土系初级修士。”

　　“胡说，来自洛水城西山区，金系初级修士，西山区的白玉会所就是我家开的，大家没事可以去找我玩。”

　　……

　　听着下面一个个同学的自我介绍，方白才感觉到这个世界的大不相同，特么的除了人类之外，还特么有半兽人！不仅仅如此，由于洛水城的位置原因，这处于大陆的正中心，东靠洛水河，西有半兽联盟，北边是大陆最大的魔兽森林，南边则是大夏国……

　　不过也无所谓，自己可是穿越过来的超级优秀人才，难不成还忽悠不了几个小萝卜头？

　　“李子成，来自帝都，木系中级修士。”

　　突然一个有点小帅快赶得上自己的帅的小少年的自我介绍让整个教师都安静了下来，中级修士？方白暗道一声，看样子家境不错呀，这小伙子的帅气都直逼本老师了呀！

　　这还不算什么，就在小年轻介绍完之后，从小年轻的右边又站起来了一个发育不错，咳咳，如同小金刚一般的大块头站了起来，这站起来都不比方白矮，接近一米七了都。“阿布，来自蛮牛部落，高级土系修士。”

　　麻麦皮，你特么的都高级修士了，还来读个吊毛书，你这么叼你妈妈知道吗？你这么叼还来读书？你这么叼……本老师都嫉妒了知道嘛！


第十五章 像老师这么帅的人

　　“咚咚。”就在下面的同学自我介绍的时候，突然有人敲了两下门。

　　“方老师！”洛方带着背着一个小书包的洛雪站在了门口，骨瘦如柴的洛雪怯生生的躲在了洛方的身后，有些害怕的样子。

　　“这是小女的入学证明，以后就拜托你了。”洛方拿出了一张证明书，同时还递给了方白一张卡，“方老师若是需要买些什么，尽管用里面的钱，若是有搞不定的事情，随时吩咐！”

　　“这……”方白有些迟疑，但想了想还是接过了洛方递过来的东西，既然答应了别人，那就争取做到最好吧……

　　“小雪，还不见过方老师。”洛方温柔的拍了拍自己女儿的脑袋。

　　“见过……叔叔老师。”洛雪用她那水灵灵的大眼睛看着方白，说不出的让人怜爱，看着她那瘦弱的身躯，方白微笑着牵过了她的手，“小调皮。”

　　“以后就拜托老师您了。”洛方郑重道。

　　“嗯。”方白同样郑重的点了点头。

　　深深的看了自己女儿一眼，洛方退出了教室，“女儿乖，爸爸放学的时候来接你。”

　　“嗯。”洛雪乖乖的点了点头。

　　待洛方走了之后，方白将洛雪带到了讲台之上。

　　“嗯，大家都看到了，咱们班又来了一位新同学！我希望以后大家可以和谐相处，正所谓……”

　　“咚咚！”方白的话还没讲完，门口又响起了敲门声。

　　“方老师！”陈伯歌一脸尴尬的站在了教室门口，身后还牵着一位满脸不情愿的小萝莉。

　　“陈院长，你这是？”方白有些懵逼，难不成这也是要扔我班上的？

　　“那个，这是我孙女，她父母都在帝都工作……我又忙，没办法，想请方老师帮忙……管教管教。”陈伯歌尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　“我爷爷说谎！他每天都闲的跟他老朋友去钓鱼，他就是不想管我，所以把我扔给你！”小萝莉一本正经的拆掉了她爷爷的台，搞的陈伯歌非常的无奈，但又无可奈何。

　　“这……这孩子瞎说什么大实话，就这样了！方老师拜托你了哈，我还有事，我就先走了！”陈伯歌没有一点不好意思的样子，直接将自己的孙女扔在了一年二班的门口，只剩下懵逼的方白和小萝莉大眼瞪小眼……

　　“咳咳……这个，咱们班又新来了一位同学，老师觉得，他们一定是看本老师长得帅，所以把学生扔老师这里来放心！毕竟像老师这么帅的人已经不多了。”方白一脸自恋的吹嘘道。

　　“吁！”

　　“略略略，方老师厚脸皮！”

　　“哇，老师你好不要脸！”

　　下面响起了一片嘘声，但方白完全不在意一般，心安理得的接受了同学们的“赞美”。

　　“现在有请两位新同学来自我介绍一下吧！”

　　方白拍了拍手道。

　　怯生生的洛雪低下头看了看，最后鼓起勇气站了起来，“我……我叫洛雪，家……家住在城主府，今年……十岁，水系初级……修士。”

　　而另外一个小萝莉丝毫没有胆怯，直接站了起来傲娇道：“陈月，十一岁，冰系高级修士！”

　　“哇！”

　　“又是一个天才！”

　　“还是冰系的，这么厉害？”

　　听着周围人的惊讶之声，陈月傲气的哼了哼，然后直接坐在了椅子上，双手抱胸非常傲慢。

　　冰系，就是水系的变异属性，金木水火土都有自己的延伸属性，比如金的空间系，木的风系和生命系，水的冰系，火的雷系，以及土的岩系等等，当然变异什么的很难得，这在武技上会更加的厉害……

　　“又特么是一个让本老师嫉妒的小萝卜头！”方白心里哼道，自己……咦，自己竟然是五行全系？

　　然后在所有人的惊叹声中，下课铃声终于响了起来，第一次觉得下课铃声竟然如此悦耳动听，要知道，在地球当老师的时候，巴不得铃声一拖再拖，上课的时间永远不够……体育老师的病永远好不了，数学老师布置的题目永远做不完，语文老师布置的诗歌永远背不完，物理老师的几大定律都是由阿牛开启，想起来，这简直就是满（M）满（D）的（zhi）爱（Z）呀！

　　赶紧溜出教室的方白走到了教室外面的走廊上，一年级的办公室就在走廊的尽头，松了口气的方白下意识摸了摸自己的口袋，才发现自己的口袋不知道在什么时候已经没有烟了。

　　“违反教师守则：衣冠不整，警告一次，若宿主下次再犯……你懂得！”系统不怀好意的声音在脑海中响起。

　　方白有了一种二弟别人被人盯上的感觉，夹紧了自己的裤裆，一脸赔笑，“一定一定，下次一定不会再犯。”

　　“你就是新来的老师？一年二班的班主任方白？”一个异常阴冷的声音从方白的身后传了过来。

　　方白转过身去，便看到一个有些阴柔的男子站在了办公室的门口看着自己，“是我怎么了？”

　　“还以为是三头六臂呢，没想到竟然只是一个普通人。”阴柔男子啐了一口，不屑的从方白的身边走了过去。

　　“沃特法克？这货是智障？”完全没搞明白到底发生了什么事情，方白一脸懵逼，自己是强轮了他父亲还是弄死了他母亲？他那一脸的不屑是什么意思？看不起我长得比他帅？

　　“你就是方白方老师吧？”当方白茫然的走到办公室门口时，一个有些儒雅的男子拍了拍方白的肩膀道，看着方白的回头，男子伸出了自己的右手，“你好，我是一年一班的班主任南炎，同样也带你们班的实战训练。”

　　“你……你好，我是方白。”方白伸出了自己的手，和南炎握在了一起。

　　“你见过吴雨了吧？”南炎小声问道。

　　“哪个？”此时的办公室里，就仅有南炎和方白两个人，方白两眼茫然的看着南炎，为啥感觉自己陷入了一个大大的漩涡？

　　“就是从这里走出去的那个老师，吴雨老师，主修水系的地元境修士。”

　　“额？算见过了吧！”方白点了点头。

　　“你这个班主任的位置，原本应该是他的，但是不知道为什么院长会突然直接聘请你为一年二班的班主任！”南炎好似一个自来熟一般，边整理自己的教案，边对着方白道。


第十六章 大魔王孔圣的教尺

　　“不要误会，我并不喜欢在别人背后嚼舌根，只是吴老师是我的发小，所以如果他有不好的地方，在这里我替他向你赔礼了！”南炎看着皱眉的方白解释了一句。

　　“没关系！”方白摆了摆手道。

　　“如果吴老师真的对你有什么不好的举动的话，你告诉我，我绝对不会袖手旁观的！”

　　“额……好吧。”方白点了点头，“那个我的办公课桌是哪个？”

　　“我旁边这个！”

　　“对了，等下中午的时候，你要跟我一起去吃饭不？”南炎将自己的课件整理完毕之后，背靠在了方白办公室桌子的挡风板上。

　　“下次吧，我中午还有些事！”方白摇了摇头道，对于南炎这种自来熟，方白还能够接受，像这种人，若是真的成为朋友的话，基本上就是那种可以性命相托，性子比较直，而且有什么话也不会藏着掖着，做朋友是一件非常不错的事情。

　　“行吧，那就下次吧！”南炎点了点头，一个人走了出去。

　　整理完自己的课桌之后，方白便出了办公室，整个办公室里大概有六张桌子，也就是说，包括自己在内，应该是六名老师，南炎，吴雨，还有其他三位……

　　“恭喜宿主已经成为了一个班级的班主任，教导人类未来花朵的重任就交给你了！作为一名优秀的教师，拥有专属自己的教师套装是非常有必要的，为了方便宿主管理班级，特以奖励教尺（教师套装之一），希望宿主作为班主任能够再接再厉，成为一名流传千古的名师！”

　　“任务：成为班主任（完成）！”

　　“奖励：教尺！（已发放于宿主空间）”

　　“任务板块已经开启，新的任务已经出现，请宿主尽快完成。”

　　“温馨提示，您的能量已不足，请宿主尽快充值，以避免宿主和系统再起冲突……”

　　方白惊讶了一下，心中默念了面板，转到了空间那一栏，一个深红色的教尺孤零零就躺在了空间正中心。

　　教尺：来自异时空大魔王孔圣的教尺，拥有了它，你便自带震慑学生的光环，使用了它，你便拥有“洗涤”任何一位学生心灵的鞭打……相信你，你一定可以使用它去调教好每一位学生！

　　手握着教尺，教尺上默默传来了一股让人感觉到温和的力量，就好像太阳一般，暖暖的，身体暖洋洋的，非常舒服，不仅如此，方白感觉握住了这教尺，一股浩然正气从心底奋勇而出，此时哪怕是泰山崩于前，依旧面不改色，此时哪怕是美女在跳脱衣舞，依旧……嗯，等我把鼻血擦一擦。

　　看着那个能量条已经下降到了百分之六，方白多想大吼一声：“把老子的万能充电器拿来！”

　　好吧，也只能想想而已。

　　默默的闭上了自己的眼睛，已经修复而且缝补好的身体，让方白很快就感受到了外界玄气的存在，无数星点环绕在了方白身边，进入冥想状态的方白此时就好像身处于星空之中，星光洒满身，随着呼吸慢慢的进入体内。

　　当方白醒来的时候，身边又多了三个人，一个红色头发的短发女老师，一个蓝色头发的长发男老师，还有一个比较正常了，黑色头发黑长直的女老师。

　　“你醒了？”黑长直老师手里拿着一个茶杯，温柔的俯下身子，微笑着看着方白。

　　“那个……你好！”看着眼前让人有些心动的温柔女老师，方白不由心中猛跳一下，眼前的大妹子看起来好温柔，好想亲亲抱抱举高高……

　　“你就是新来的班主任方白吧？”女老师恬静的看着方白，眼睛透露着一种宁静如水的感觉，让人感觉很舒适，很舒服。

　　“额，对，我就是方白。”方白致以微笑道，作为一个成熟型的美男子，如何给心仪的对象留下好的印象，这对方白这个情场老手来说，已经可以用基本操作来形容了。

　　“你好，我是莫轻雨！”女老师笑着点了点头。

　　“水中天！”蓝色长发男老师冷淡道，他背后背着一把长剑，穿着蓝冰色的短袖，非常的冷酷，确实又冷又酷……

　　“你好，我叫龚诺。”红发女老师声音有些粗犷，应该说，看起来就是一个女汉子，运动衣服下那鼓鼓的肌肉……兄台，你的胸肌如此之大，能让为兄摸摸吗？

　　“现在是什么时间了？”方白晃了晃自己的脑袋，也不知道自己这一修炼到底过了多久。

　　“已经中午了，学院下课吃午饭了。”莫轻雨放下了自己的杯子，“我们也是回来整理一下东西准备去吃饭，你要一起吗？”

　　“啊咧？中午了？”方白赶紧站了起来，这一觉睡了特么近三个小时，简直无解，“不好意思了，我中午还有事，谢谢你的好意了。”

　　“没事，你若是有事的话，那你就去忙吧！”莫轻雨笑着摇了摇头。

　　“抱歉，失陪了！”方白苦笑着抱了抱拳，急匆匆的走出了办公室。

　　待方白走出办公室后。

　　“一个普通人？”水中天玩味的看着办公室的门口，刚才方白从他面前离开的时候，他感应了一下，那个所谓新来的班主任，实力程度竟然只有初级修士？

　　“你觉得一个普通人会被院长直接任命为学院的老师？”龚诺反问道，尽管她也很好奇，但是这种不用脑子想都能想出这个普通人一定有他不一样的地方。

　　“你们还去不去吃饭？听说金玉酒楼推出了好几道新菜，你们要一起去尝一尝不？”莫轻雨无奈的看着办公室里的两位同事，自己的肚子都饿瘪了，他们还有心情去讨论别人的事！

　　“去去去！”

　　……

　　当方白回到自己的班上的时候，才发现洛雪一个人孤零零的待在了教室里面，别的同学都出去吃饭了，只有她还在等待着方白的回来。

　　“嗨，小朋友，怎么不去吃饭饭呀？”方白轻笑着蹲在了洛雪的面前问道。

　　“因为要等叔叔老师一起去吃饭饭呀！”洛雪笑起来的眼睛如同两道弯月一般，尽管身体非常的瘦弱，但也能看出来是一个美人胚子。

　　“那我们就走吧！”方白伸出了自己的大手。

　　“好哒！”洛雪轻轻的将自己的小手放在了方白大手的中间。


第十七章 为什么都跟蛋有关

　　今天早晨，金玉酒楼推出了新的菜品，一系列名为炒菜的菜品，引爆了整个东城区所有人的味蕾。

　　最早去金玉酒楼吃饭的人，直接吃到了肚子都撑了起来，随后不停的呼朋唤友，不到两个小时，整个东城区的人都知道金玉酒楼推出了许多味道超级好而且蕴含灵气还不少的菜品。

　　尽管蕴含的灵气不多，但基本上都已经是凡级菜品，甚至还有两道名为西红柿炒鸡蛋和韭菜炒鸡蛋的蛋……啊呸，的菜已经堪比人级菜品，去往金玉酒楼的人从十点开始就已经络绎不绝，甚至到十二点午饭的时候，金玉酒楼所在的中城区竟然发生了交通瘫痪……

　　作为本城最大的酒楼，平均可以容纳近一千人同时用餐的地方，现在已经座无虚席，全场爆满，吃过的人已经舍不得走了，而这种情况让很多人来吃饭又没有座位的人大为惊奇，同时也觉得不同寻常。

　　当看着店小二不停的从厨房中端出一盘盘散发着诱人香气的美食，当那些吃饱了喝足的人不停的向周围人炫耀这是多么绝佳的美味后，金玉酒楼就直接爆满了。

　　而包厢更是已经被人预定到了第二天，简直就是火爆的不能再火爆了。

　　网络上也是宣传开了，基本上饕餮界的人都知道了在洛水城的金玉酒楼推出了让人无法自拔的美食。

　　这些老饕餮们已经开始自发的组团前往洛水城，基本上哪里有好吃的，哪里就有这些人的存在，这些老饕餮基本上都是一些修为大能，他们并不在乎食物的品阶多高，他们只在乎食物的味道，只要食物的味道让他们满意，哪怕是不入流的菜品他们都可以花天价去买。

　　“不是吧？！”坐在车上的龚诺瞪直了眼，有些难以置信的看着眼前的车流喃喃道：“这些车都是去金玉酒楼吃饭的？”

　　“应该，不是吧？”莫轻雨此时唯一的愿望就是希望这些人不是去吃饭的，只是跟自己顺路。

　　“都是阿水的锅，明明就十分钟的路，非要开车出来装逼，这下好了，别说十分钟了，我看两个小时都未必能吃上！”龚诺有些小暴躁地说道。

　　“这个……”水中天也有些无奈，他怎么知道交通会堵成这样，话说交警呢？咱纳税人交了那么多的钱，交警咋不来维持维持秩序？

　　“要不我们随便找个地方停了，然后走过去？”莫轻雨看了看周围的车辆，这里距离金玉酒楼还有好几百米，要是在这里停的话，步行过去也是不错的。

　　“好吧好吧，也只能这样了。”水中天无奈的看着前方的车辆，这好几百米的道路全部都是车流，要是等着自己开过去的话，估计可以去吃晚餐了。

　　就在三人停下了车的时候，当当当！

　　一个身穿黑色夹克的青年走到了他们的车子旁边，轻轻敲了敲窗户，水中天疑惑的摇下了自己的车窗。

　　“几位是去金玉酒楼吃饭的吧？”夹克男问道。

　　“对，怎么了？”水中天并不担心这个夹克男对自己几个会有什么歹意，在洛水城敢对水家的人有歹意……哼哼。

　　“金玉酒楼二楼包间排号券，马上就能到用餐时间了，一千大洋，要不要？”夹克男小声问道。

　　黄牛？

　　水中天皱了皱眉，吃个饭还要去买黄牛票？

　　“兄弟，要不要说句话，不要我就找别人了，现在金玉酒楼的生意很火爆，我这是算便宜的了，现在包间排队的都排到明天去了，大厅的位置都排到晚上去了！”夹克男善意提醒道，这还真不是他说谎，金玉酒楼的生意确实爆炸了。

　　洛水城临近洛水河，交通运输方便，作为交通枢纽，连接半兽联盟以及魔兽森林，这里的佣兵大多数都是刀口舔血之辈，钱财除了装备之外就是用来醉生梦死，这里也不缺乏什么有钱人。

　　所以，金玉酒楼在短短几个小时内引爆全城跟这独特的地理环境是分不开关系的。

　　“一千块？！”水中天沉吟了片刻，“若是我发现这钱花的不值，你……”

　　“放心，我小黑在这一片区域做生意绝对是讲信誉的，你若是觉得这钱花的不值，我加倍奉还！”夹克男拍着自己的胸膛保障道。

　　水中天在旁边停好了车之后，又给了这个小黑一百块，让他帮忙看好车，一行人便走进了金玉酒楼。

　　金玉酒楼虽说只是个酒楼，但是占地面积也接近四百多平方米，上下有五层楼，一楼足有一百多桌，人声鼎沸，热火朝天，百十来个伙计在其中窜梭，哪怕不进入酒楼，老远外就能闻到酒楼传出来的美食香气以及各种吆喝声，刚走进酒楼，一行人便感受到了一股巨大的饭香，引诱的肚中的馋虫咕叫了几声。

　　“诶，客官里边情，二楼包厢雅间三位！”从小黑那里买过来的排号牌让店小二直接将三位引到了二楼的包间。

　　“有这么好吃吗？不就是一些食物嘛？！”水中天有些不解道，在他看来，如果仅仅只是一些凡品食物的话，对他而言根本是没有任何吸引力的。

　　“谁知道呢！”龚诺表示自己也不知道，但是还是首先拿起了桌子上的菜单。

　　“嗯……好多都是没见过的菜品，话说为什么都是跟鸡蛋有关？”

　　“不过，好香呀！”

　　就在龚诺感叹的时候，莫轻雨正在呆呆的望着窗外，“咦，那不是方老师嘛？”

　　“哪里哪里？”龚诺直接将菜单丢给了水中天，脸直接贴在了窗子上，看着大街上的场景。“真的诶，他还牵着一个小萝莉？他女儿？”

　　“你是白痴吗？他才多大年纪，会有这么大女儿？肯定是他的学生啊！”莫轻雨翻了翻白眼没好气道。

　　“哦，也对哦！”龚诺恍然大悟点了点头，丝毫没有被人说的不好意思，“我们要叫他们上来一起吃不？”

　　“也好，毕竟是一个办公室的同事。”莫轻雨点了点头，作为同事，增进一些感情也是挺好的。


第十八章 饿瘪了

　　“小朋友，老师带你去吃大餐怎么样？”牵着小萝莉的手，方白指着眼前的金玉酒楼问道。

　　“唔……好呀好呀……可是，他们做的好吃的有叔叔老师做的好吃嘛？”洛雪歪着自己的小脑袋问道，天真的眼神配合着带着疑惑的表情，非常的惹人喜爱。

　　“这里的大厨可就是昨晚上给小朋友做饭的那位胖伯伯呀！”方白亲昵的拍了拍洛雪的脑袋。

　　“可是我想吃蛋炒饭……”洛雪小声嘀咕道。

　　“胖伯伯做的饭不好吃吗？”方白疑惑道。

　　“不是不是……只是想吃老师做的蛋炒饭。”洛雪赶紧挥了挥小手解释道。

　　方白笑着摇了摇头：“老师现在也没办法给你做呀，我们先去吃胖伯伯做的饭之后，要是不好吃的话，老师再给你做饭好不好？”

　　“好！”洛雪乖乖的点了点头。

　　“小二，楼上还有没有包厢雅间之类的？”就在方白带着洛雪进去没多久，门口便又进来了两个人。

　　“不好意思了吴少，楼上的包间已经满了。”店小二非常歉意的鞠了一躬道，基本上每一个进来的客人都想要一个包间，问题是包间就那么多，排队都不知道排到什么时候去了，尽管眼前的吴少是酒楼的常客，但是现在是真的没有位置了。

　　“这，要不我们就在大厅吃吧？”南炎看着这爆满的场面，耸了耸肩道，若是知道这样的话，就应该把路上那个黄牛的票买了，现在也不至于沦落到要坐大厅。

　　“实在不好意思南少，大厅也没有空位了……”店小二擦了擦额头的汗，他从来没想过酒楼的生意会火爆成这样，累都累了一上午了。

　　“你们怎么搞的，这么大个店，连两个人的位置都找不到吗？！”吴雨拍了拍柜台的桌子道。

　　“吴少你也能看到，本店真的是找不出任何位置了。”店小二实在是很委屈，像眼前的情况他不是没遇到过，今天都遇到不知道多少次了，但是有什么办法呢，一点办法都没有，比吴少来头大的人多了去了，但是没位置就是没位置啊！

　　“你……”吴雨真的是爆炸，作为希望学院的教师，他啥时候连吃饭找个位置都找不到了？

　　“算了算了，你就别为难别人店小二了！”南炎拍了拍自己发小的肩膀。

　　“谢谢，谢谢南少谅解！”店小二双手合十说了好几声谢谢，遇到通情达理的顾客那是再好不过的事情了。

　　“看来我们今天只能去其他地方吃了。”南炎叹气的摇了摇头，作为一名喜欢吃的吃货，美食当前，竟然吃不到……

　　“南老师，吴老师！”

　　就在两人准备离开的时候，龚诺直接下楼叫住了二位。

　　“龚老师？”南炎看着下楼的龚诺。

　　“若是二位不嫌弃的话，不如跟我们一起搭个伴吧，水老师在楼上开了个包间。”龚诺微笑道。

　　“这……”吴雨迟疑了一下。

　　“那就却之不恭了！”南炎直接拍了一下吴雨的肩膀，吴雨这货从小就性子冷，是个外冷内热的人，也就是说，这个人拉不下脸面！

　　“那个，你们看到方老师了吗？我刚看到他进来了，估计他应该也找不到位置吧，刚好我们一个办公室的老师可以聚聚餐！”龚诺四周环顾了一下道。

　　“方白？”吴雨皱了皱眉，“没看到，再说跟一个普通人有什么好聚的。”

　　“阿雨！”南炎严肃的叫了一句，“都是一个办公室的老师，低头不见抬头见的，你何必一直耿耿于怀！”

　　“哼！”吴雨哼了一声，将自己的头扭到了一边。

　　“方老师……也到这里来了吗？”南炎同样环顾了一下四周，然后看着龚诺问道。

　　“对呀，还带着一个小女孩！”龚诺点了点头。

　　“小女孩？”南炎念叨了一遍，随后指着龚诺身后的楼梯，“那个人是方老师吗？”

　　“哪？”龚诺转过身去，便看到方白正牵着一个小女孩的手往楼梯那边走。

　　“方老师！”龚诺大声了呼喊了一声。

　　“沃特？”正准备上楼的方白好似听到了一声呼喊，方老师？难不成我刚当上希望学院的老师，咱老师的名号就传遍了整个洛水城了嘛？每个人都认识咱这个老师啦？

　　带着小疑惑，方白转头看向声音传来的方向。

　　龚诺？南炎？还有那个啥对咱有意见的吴雨？

　　看着徐徐走来的三个人，方白停下了自己的脚步，感觉自己牵着的叔叔老师好像不动了，洛雪疑惑的回头看了看。

　　“叔叔老师，怎么了？”洛雪问道。

　　“那几位老师估计找老师有事呢！”方白指了指过来的三个人，带着歉意的摸了摸洛雪的头发。

　　“那叔叔老师快点好不好……我好饿的……”洛雪嘟着小嘴委屈道，自己的肚子真的真的好饿好饿，都要饿瘪了。

　　“安啦安啦，老师一定很快很快，非常快，超级快的把事情解决掉！”方白笑着点点头。

　　“嗯！”洛雪乖巧的应了一声，然后躲在了方白的身后，然后抓住叔叔老师的衣角，安安心心的等待老师把事情处理掉，然后带自己吃大餐。

　　“龚老师，有什么事情吗？”方白拍了拍小朋友的脑袋，然后微笑着看着走过来的共诺等人。

　　“那个……方老师你找到位置了吗？要不跟我们一起去用餐吧，刚好我们办公室的几个人一起聚一聚。”龚诺指了指身后的两个人，然后又指了指楼梯口。

　　“那个……不好意思，我找到位置了，而且我还带着这个小家伙，就……”方白歉意的笑了笑。

　　“死鸭子嘴硬，这么多人上哪找位置去！”吴雨环抱着双手，在他认为，自己这个经常来的常客都没有找到位置，他就不相信一个普通人能够比自己能量还大。

　　“阿雨！”南炎喝斥了一声，哪怕别人抢了你的班主任位置，但是作为一个老师，难道你就这点胸径气量？

　　“哼！”吴雨所幸背对着几个人，不去看这几个人。


第十九章 小人得志的方白

　　“既然这位吴老师不相信的话，你们要跟我一起去看看吗？顺便这顿我请客好了。”方白耸了耸肩道，面对这种喜欢装逼的男人，方白最喜欢的事情就是，啪啪打脸。

　　“这样不好吧……”南炎有些担心道，毕竟都是同事，没必要闹的这么僵。

　　“有什么不好的，去就去！”吴雨直接拍板道。

　　“您就是方师吗？”从楼上走下了一个梳着油光发亮头发，穿着黑色西装的男人，看到方白带着一位小女孩，立马就走了上来。

　　“我是周大厨派来接您的，包间已经为您安排好了，请跟我来。”西装男赶紧退到了一边，然后做了一个请的手势。

　　“怎么回事，你们不是没有包间了嘛！怎么他就有？”吴雨惊怒道，不是说包间已经排队排到明天去了嘛，眼前这个又是怎么回事？

　　“吴少？”西装男微微惊讶了一下，但是良好的职业素养并没有让他失了分寸，惊讶了一下后彬彬有礼的解释道：“这位方师是我们酒楼的大厨的重要客人，大厨早就在四楼安排了一间包间专门招待这位客人，所以无论他什么时候来，都拥有包间。”

　　“你……你，我怎么不知道你们这里还有专门的包间一说？”吴雨眼角轻跳，沉着怒火问道。

　　“吴少，我们酒楼做什么事，应该不需要向你汇报吧，若是没有其他事的话先失陪了……方师请跟我来，大厨已经将所有的菜品已准备齐全。”西装男温文尔雅的做了一个请的手势，眼前的这位客人可是周大厨再三嘱咐要好好招待的，甚至还说过若是惹得客人不满意的话，他这位经理就可以滚去扫厕所的狠话……

　　“走吧，饿肚子的小朋友，老师带你去吃大餐咯！”不得不说，这种装逼方式真的很舒服，自己还不用出力，别人就帮忙狠狠的一巴掌挥在了二逼的脸上，舒坦呀！

　　方白直接牵起了小朋友的手，慢慢的跟在了西装男的身后。

　　“我们去不去？”南炎摊了摊手问道，眼前这种装逼打脸的场景为什么就那么不爽呢？

　　“去！为什么不去！”吴雨狠声道。

　　“当然去，听说四楼的食物更加好吃，比二楼的好吃多了！有这好机会干嘛不去！”龚诺兴奋的点了点头，早就想去四楼看看了，但是四楼只对一些有权有势的人开放，像她们这种小教师最多都只能上三楼。

　　方白牵着小朋友，看着装修越来越华丽的楼层，如果说一楼二楼只是招待一些普通人以及一些低级修士的话。

　　那么三楼明显就不同了，各种浑身散发着凶险气息的修士在这一层谈论着，时不时开着的包间门就闪过了一丝人形凶兽的气息，让在大厅的修士收敛了一些。

　　跟着西装男慢慢走到了四楼，四楼的装潢非常的简朴，应该说是返璞归真的感觉，就是那种简简单单像家的感觉，非常的简单，到处摆着书架，所有的所有都是木制的，阳光照射进来显得非常的慵懒，让人感觉非常的舒服。

　　“方师，这就是您的包间，若是有什么需要，随时呼唤我便是。”西装男走到了一个中等的包间门口，将门轻推开去。

　　“谢谢你了。”方白微笑着谢了一句。

　　“不客气的。”西装男同样笑着摇了摇手。

　　看着跟着自己进来的几位同事，方白轻笑着摸了摸小朋友的头，“小朋友呀，你以后一定要明白一件事，正所谓人外有人，天外有天，一定不要小瞧了任何一个人，像老师这样深藏不露长的还帅的超级高手虽然不多，但是不是没有！”

　　“所以一定不要小瞧任何一个人，知道不？”

　　“知道啦！”小朋友肯定的点了点自己的头，“像老师这样帅的炒鸡大高手不多啦！”

　　“对，没错……真聪明！”方白竖起了大拇指夸奖道。

　　方白和小萝莉的这一波对话，让身后进来的吴雨脸都绿了……

　　龚诺将二楼包间的两个人也带了进来。

　　“哇，没想到方老师你竟然如此深藏不露！”龚诺小激动的看着方白道，而她的这一声“深藏不露”让吴雨脸又绿了几分……

　　“哪里哪里，只是我跟这家店大厨有些熟而已！”方白嘴上说着哪里，脸上表情却非常享受，没有半点不好意思。

　　“嗯，既然人都到齐了，那就上菜吧！”方白吩咐了一声。

　　“好的，方师！”外面的西装男点了点头。

　　没多久之后，一道道菜便直接端了上来。

　　不到十分钟的时间，方白几个人面前便摆满了十来道菜。

　　“吃吧吃吧，别客气。”方白招呼了一声道。

　　仿佛将对方白的怒意转化成了自己的食欲，吴雨直接拿起筷子就夹了起来。

　　“谢谢方老师了！”莫轻雨道了一声谢，轻描淡写的夹起了一口菜细嚼慢咽的吃了起来。

　　“不客气的，都吃吧！”方白眯着眼睛摇了摇头，然后帮洛雪夹起了菜，还吩咐了一下西装男，专门上一碗蛋炒饭。

　　随着饭局的进行，洛雪很明显对眼前的饭菜有些不感兴趣。

　　“小朋友，怎么了？”方白轻声问道。

　　“不好吃……”洛雪看了看其他几个狼吞虎咽的几个老师，小声对方白道。

　　作为请客的主人，方白并没有动筷子，而是一直在帮洛雪夹菜，并没有品尝桌子上的菜。

　　“不好吃吗？胖伯伯做的菜不好吃？”方白疑惑的问了一声，“那蛋炒饭好吃不？”

　　“也不好吃。”洛雪苦着小脸摇了摇头。

　　“怎么会？”方白微皱眉头，不该呀，昨晚上小朋友吃的不是很开心嘛……

　　方白夹了一口西红柿炒鸡蛋，轻轻的呡了呡。

　　“鸡蛋有些小焦，味道没有太融入。”

　　又夹起了一块排骨，这还是昨天在城主府临时交给自己弟子的菜谱，手把手教的是一些关于蛋的菜品。

　　“这么紧，不怕咬不动或者塞牙吗？”

　　“这青菜怎么搞的，怎么水淋淋的，荤油烧老我标记的很清楚啊！”

　　别说一道菜了，方白连续夹了好几道菜，都有那么一点点的缺陷。

　　“哼，说谁都会说，你有本事就自己去做啊！鸡蛋里挑骨头，空显摆！”就在方白轻轻品尝每一道菜的时候，吴雨不知道怎么搞的，反正就是看不惯方白这个“小人得志”的模样……


第二十章 最爱吃的大嘴巴子

　　“阿雨！”南炎直接拉扯了一下吴雨的手，吃人嘴短拿人手软，自己这个发小什么都好，就是从小没有受过挫折，到方白这里一个打击下来，感觉就像石乐志一样……

　　“没事，既然吴老师对我有意见，要不要跟我打个赌？”方白直接盯着吴雨问道。

　　“赌什么？！”吴雨直接吹了吹自己的刘海，一脸傲气的回视着方白。

　　“我可以做出比这一桌还要好吃的美食，而且，我还敢当着做出这一桌子菜的大厨，骂他是废物……你！敢！赌！吗！？”方白冷傲的一字一顿说出了最后那几个字。

　　“有何不敢？！”吴雨直接站了起来，和方白双眼对视着……

　　滋滋，基情四射的火花在空气中炸裂开了！

　　这让在场的所有人都感受到了一股不一样的风情……啊呸，气氛，两人好似要大战一场一样，直勾勾的看着对方。

　　“谁输了，就做对方一辈子的小弟！唯命是从！”方白一脸冷漠的看着吴雨道。

　　“你说的！”吴雨伸出了食指，然后直直的指着方白。

　　“别……阿雨，冷静啊，冷静一点！”南炎看到了方白的成竹在胸，一个普通人能够说出这么狂傲的话，如果他不是傻逼，那么他就一定拥有绝对翻盘的底牌……

　　“你要是不敢的话，我也无所谓，毕竟是同事嘛，低头不见抬头见的！”方白耸了耸肩道，那模样就好像有些底气不足的样子。

　　“谁说我不敢！你们几个作证！这场赌局我接了！”吴雨狠狠的看了一下周围的几位同事，然后郑重地说道。

　　“好，我敬你是条汉子！”方白挤眉弄眼的看了一眼吴雨，“经理，去帮我把做这桌菜的大厨叫过来！”

　　“这……”西装经理擦了擦自己额头上的汗，有些迟疑。

　　“还不快去？”吴雨吼了一声道。

　　“去吧！”方白挥了挥手。

　　随着西装男的小跑离去，没多久之后，西装男便领着一位三十来岁的瘦厨子走了过来。

　　“方师，这位便是弄出这一桌菜品的大厨李德李师傅。”西装男用衣袖又擦了一下自己额头上的汗，包间里面的打赌他在外面听的是清清楚楚，尽管他不知道方白到底是什么身份，但是敢打这样的赌，他是真的觉得方白有些悬。

　　“不知客人叫我来，有什么事吗？”李德有些小恼怒的问道，自己的厨房还有很多事情没忙完呢，但是经理却说有人找自己过去一趟！

　　“我……”还以为来的是周明，特么的这波就真的炸了，方白有些尴尬的吐出了一个字，难怪做的菜那么难吃，原来不是自己徒弟做的。

　　“你什么你，你不是要做出比这一桌子更好吃的饭菜吗！你不是要当着大厨的面说他是废物吗？你聋了还是哑了？”

　　“你刚刚不是叫的很厉害吗？你说啊，说啊！”

　　“你不是很牛逼嘛，你不是深藏不露嘛，雄起呀，别怂啊！”

　　看着怂成狗的方白，吴雨感觉自己内心一下便舒坦了起来，这种感觉真特么好，贼特么爽！

　　“阁下什么意思？”李德有些怒意的看着方白，从吴雨的嘴里他大概也知道了眼前这个人把自己叫过来的目的，叫自己废物？还要做出比自己做的食物更好吃的饭菜？

　　“我……”这下就真尴尬了，方白悻悻的摸了摸自己的鼻子，这下装逼就真装过头了。

　　“别怂啊！干嘛怂！”吴雨兴奋的看着无话可说的方白，他从未感觉这么畅快的感觉，别怂，雄起，就是干！

　　“骂你废物又怎么了？”

　　就在方白觉得自己脸都要发烫的时候，从李德身后传来了一道较有威严的声音。

　　“谁？”李德愤怒的看向自己的身后。

　　“师……师……师父！”

　　李德瞬间从一只愤怒的大西几变成了一只委屈的小白去……

　　周明双手背在身后一脸冷漠的站在了李德的身后，双眼怒视着李德，“就说，骂你废物又怎么了？”

　　“咳咳……这个……”方白有些不好意思的挠了挠头，小明这个时候才来，真的很尴尬呀！

　　“老师，您骂，想怎么骂就怎么骂，全酒楼哪个厨子您看不顺眼您都可以骂，这群小兔崽子厨艺没上来，脾气倒是上来了！”周明带着李德直接站在了方白的面前。

　　“咳咳……那个，这桌子菜……”方白指了指桌子上的菜。

　　“老师……弟子知错，弟子今日是真的忙不过来，才将您传授的菜谱私自教给了他们……”周明以为自己的老师是在责怪自己将菜谱传授出去的事情。

　　“这倒没啥事！传出去就传出去了吧，反正就一些家常菜而已，这桌子菜是谁做的？”方白无所谓的摆了摆手，一些家常菜而已，传出去就传出去吧，又不是什么独家秘方。

　　“多谢老师谅解！”周明眼泪汪汪的对方白鞠了一躬，自己将师门如此重要的菜谱都传了出去，老师还不责怪自己……

　　“这菜到底谁做的？！”方白怒道，老子不在乎特么的传不传出去，特么的地球上千把万的人都会做，传出去又怎么样，系统发给爸爸的福利千千万，难不成害怕一些最基本的家常菜？

　　“回……回禀太师父，是，是小的。”李德感觉有些大难临头了一般，额头上不停往外冒着汗……

　　“我菜谱上明明写着荤油烧老，素油烧香你们没有看见嘛！这青菜一看就是荤油没烧老的结果！”

　　“还有这饭！”方白微笑着轻轻拍了拍小朋友的头，端起了洛雪面前的蛋炒饭，立马换上了一幅大魔王的面孔“蛋炒饭蛋炒饭，我着重强调了蛋炒饭的饭一定要隔夜饭，哪怕不是隔夜饭，都必须要冷藏三个小时以上的饭，你看看这饭，这饭明显就是刚出锅的热饭炒的！”

　　“还有这西红柿炒鸡蛋，西红柿和鸡蛋必须分开炒，你这一看便是炒了鸡蛋之后立马放的西红柿！”

　　“还废物？你这样的厨子要是在地……嗯……要是在我老家，新东方都拯救不了你！还废物？说废物都抬举你了！”

　　看着面前画风突然转变的一幕，吴雨目瞪口呆的看着化身大魔王的方白，雄起？真的……雄起了？我特么就是个乌鸦嘴啊！

　　此时的吴雨恨不得给自己来几个最爱吃的大嘴巴子，叫你嘴贱叫你嘴贱……

　　南炎有些同情拍了拍发小的肩膀，深深叹了口气，叫你冷静了吧！叫你别装逼了吧！看，这下当别人小弟弟当定了吧！


第二十一章 五子棋

　　“恭喜宿主完成隐藏任务：装逼打脸！”

　　“获得道具：阴阳棋子。”

　　“已解锁玩法：五子棋。”

　　“物品已经发放于个人空间，请及时查收。”

　　啊咧，还有隐藏任务？这么叼？唉哟，不错哦！

　　看着自己身后垂头丧气如同祖坟冒黑烟的吴雨，方白则是抬头挺胸一脸得意洋洋的走在了前面，手里还牵着一只小萝莉。

　　刚刚在金玉酒楼的厨房中，在众目睽睽的注视之下，方白实战教学了一波“蛋炒饭是这样练成”的之后，所有人端起了饭盆就刨了起来，有着地球上食神般的经验传承，方白做出来的食物已经超脱了美味的概念，简直可以用毒品来形容了……一天不吃饿得慌，两天不吃想的慌！三天不吃！哼，那就厉害了！三天不吃饭，人都死光光。

　　吃饱了的小萝莉蹦蹦跳跳的牵起了叔叔老师的手。

　　被骂做废物的李德就好像后宫被宠幸的妃子一般，满脸幸福看着离去的方白，嘴里还不停的喊着欢迎客观下次再来……不对，欢迎太师父下次再来。

　　拒绝周明的送别之后，方白就带着小萝莉和自己新收下的小弟以及吃的酒足饭饱的同事们离开了金玉酒楼。

　　……

　　下午的课程是方白的课。

　　学院的课，唔，怎么说呢，希望学院的课，总共分为四种，第一种就是班主任的课，班主任的课基本上就是教授一些学生学科知识，然后指导一下学生的修炼方向，基本上就是看班主任想怎么上，就怎么上，哪怕每节课都自习，学院都不会管，但是在期末学院会有一个学生投票，若是班主任获得的投诉太多，会被罢免……

　　第二种就是实战老师的课，就是教授学生如何使用自己体内的灵力去作战，如何节约自己的灵力等等，这些都是实战老师的范围。

　　第三种就是修炼老师的课，你拥有所有关于修炼上面的问题，你遇到了瓶颈，或者你想要学习某些战技，你都可以去询问修炼老师。

　　第四种就是学院的选修课，这种选修课并不强迫，你对某些职业感兴趣，然后你就可以去选修一些学院请来的大能的课，举个例子就是你想去炒股，然后学院请来了股神巴菲特，你就可以去学习学习……

　　如果没有课的时候，基本上就是学生的自由时间了。

　　看着下面一群兴高采烈的学生们，果然新上学的学生们还是富有朝气，含有激情呀，带着本老师都感觉年轻了不少。

　　方白轻轻咳嗽了一声，“告诉你们一个非常好的消息，接下来的四个小时里，都是本老师的课！”

　　“切！”

　　学生们还以为有什么好消息，集体翻了翻白眼。

　　学院的课每天的课时只有四节，一节课两个小时，上午两节课，下午两节课，然后一天的时间就这么过去了……

　　“今天呢，由于我们第一天认识对不？然后为了增进一下我们各位同学之间的相互认识，然后我们来玩一个游戏，同样，这也是一个小小的比赛！”

　　游戏？比赛？

　　所有的同学都有兴趣的看着讲台上的方白。

　　只看见方白随手一挥，讲台上便出现了十几副方盒装的黑白棋子。

　　“唔，等下，我看看，我们班一共有二十五个人呐！”

　　“二十五个人的话，也没事！”

　　“这个游戏的名字呢，叫做五子棋！”

　　方白在黑板上写下了三个大字，五子棋，说到五子棋，想必地球上的每位同学都不会陌生，这可是小学必学的棋法，不管是用铅笔在纸上画还是用粉笔在黑板上下，五子棋简直就是消磨时间的利器，同样的，还有简化版井字棋，画个井子用圈和叉就能下……

　　“这个棋的下法呢，就是比谁先下到五个连成一排的子！”方白拿起了一盒棋子笑着看着底下的同学。

　　这些棋子可是系统出品的阴阳棋子。

　　阴阳棋子：在使用该棋子下棋的时候，可以增加自身对阴阳五行的感悟，增强自身修为。

　　简单的说，就是下棋可以增长修为……

　　至于为什么，方白已经不去想了，像系统出品的这种黑科技，你去想为什么？你咋不去研究一下物理时空相对论，我觉得研究相对论还要实际一点……

　　“老师你不觉得这个游戏很弱智吗？”陈月双手抱胸直接站了起来。

　　“陈同学，你觉得这个游戏很弱智？”方白笑眯眯的看着眼前的这个傲娇小萝莉。

　　“当然！”陈月理所当然的点了点自己的头，谁先下到五个子？这是给小朋友玩的游戏好伐，真的是一点技术含量都没有，给小朋友玩估计小朋友都不玩了吧！

　　“既然陈同学觉得老师的这个游戏很简单的话，老师特批准你跟老师下，这样的话，同学们的人数刚好就两两成对了！”方白丝毫不在意陈月的反叛，像这种处于青春期的叛逆小萝莉方白见得多了，打一顿就好了……

　　“随便！”陈月撇了撇嘴道。

　　“既然如此，那同学们自己组一下小组吧，两个人一组，然后两个人来老师这里领一下五子棋，三局两胜，赢了的人在老师这里报道一下，参加下一轮，输了的人呢也不要担心，你可以去旁观下一轮的比赛，也可以继续和输的同学下，但是不能耍赖哦！”方白组织了一下班级的同学，说了一下规矩。

　　随着方白的挥手。

　　李子成直接站了起来，走到了阿布的面前，“来吗？”

　　阿布扭了扭自己的头，看着面前的李子成，“可以。”

　　两人便从方白这里领了一幅五子棋过去，对于班上的同学来说，反正都在要上课，还不如来参加一下游戏消磨一下时光，所有整个班级的同学对这个游戏都还是挺感兴趣的。

　　随着一组一组的人从方白这里领取了五子棋，洛雪也和一个小女孩走到了方白的面前。

　　“咦，是你呀！”方白微笑着看着和洛雪组队的小女孩，就是方白找工作的时候遇到的那位女学生，没想到她竟然会在自己的班上，这应该就是所谓的缘分吧！

　　“是……是我，方老师！”夏百合激动的点了点头，显然被老师记得是一件非常开心的事。

　　“好好玩吧！”方白将棋子递给了夏百合。

　　“嗯嗯！”两人同时点了点头。


第二十二章 胜败乃兵家常事

　　“来嘛？”方白拿起了一盒五子棋，这些棋子在空间里面与一副母棋，而方白分发下去的棋子都是复制出来的子棋，可以随时回收回去，所以并不害怕遗失或者被人偷去，为什么可以复制？系统的黑科技呀！

　　“哼！”陈月傲娇的双手抱胸，高傲的点了一下自己的脑袋，在她看来这种小游戏简直幼稚到无可救药，真不知道自己的班主任为什么会让自己的学生玩这种无聊的游戏。

　　“记住了，无论是横还是竖亦或者是斜着，只要连成五个子便获胜！”方白将五子棋盘纸摆在了自己和陈月的面前之后对着班级里的学生嘱咐了一声，尽管五子棋只是一种非常简单的小游戏。

　　简单的说就是入门容易精通难，在某些平台就有那么一群专门下五子棋的高手，特么天天就只玩五子棋，跟那群变态下，你会发下你不知不觉就被他玩死了。

　　方白曾经就有一个专门下棋的朋友，无论是五子棋，还是围棋，又或者是象棋，他都玩的不亦乐乎，而且无论哪种棋他都还非常精通，用他的话来说，无论下什么棋，到最后都是和别人比拼计谋，要么以守为攻，要么以攻为守……而在这个基础上，就是看谁能算到谁的后一步，很可能你以为你这一步获得了一些优势，然不知道的是，这一步其实是别人早已经算好的。

　　最恐怖的事情不在于你成了螳螂，而是你捕猎的蝉突然变成了黄雀。

　　“嗯，你是学生，老师让你先下。”方白将棋盘纸固定好之后，打开了棋盒。

　　一盒黑子，一盒白子。

　　方白取过了白子，约定俗成的意思就是黑子先行，初学者和熟手对战的时候，一般都会让初学者拿黑子，黑子的意思表示“我棋力不足，应该拿黑子。”

　　这就是先手的问题了，而在高手对战的时候，就会有抢夺黑棋的先手抽签之类的。

　　“我先下就我先下！”陈月毫不客气的将黑子揽于自己的面前。

　　然后随便摆了一颗子在棋盘上，什么五子棋，哼，本小姐可是天才少女，你是老师又怎么样，等下让你输的哭鼻子。

　　看着陈月自信满满的样子，方白轻笑了一声，尾随黑子在旁边点了一颗白子。

　　“吧嗒！”双黑并起。

　　堵上，面对初学者，方白并不想打击陈月的积极些，仅仅堵上而已。

　　再下，陈月抽了抽鼻子，哼了一声，这种棋实在是太简单了！

　　再堵！

　　再下！

　　再堵！

　　“成三了，看你怎么堵！”陈月娇喝一声，然后三子成连。

　　“才成三而已！”方白跟着再堵上。

　　“成四！”

　　“封死！”

　　随着棋局的慢慢进行，陈月才感觉到一丝丝的不对劲，明明听起来非常简单的五子棋，为什么……一直都差那么一步？

　　“成三！”陈月有些不信邪，随着棋盘上的黑白子越来越多，她可以选择的机会越来越少，能关联的地方基本上都被白子堵死了！

　　“不堵了，一二三四五，老师赢了！”方白眯着眼下了一颗子，然后在陈月双眼死死的盯着之下，一颗一颗的将五颗棋都捡了起来。

　　“你……不对不对，再来再来！”陈月感觉到了非常大的不对劲，明明他一直再堵自己的棋，他一直在防守自己，为什么他突然就赢了？

　　“嗯，那就再来。”方白脸上始终带着微笑，这种人最特么可恶了，明明可以用各种方式弄死你，然后嘲笑你，打击你，但是就是不说，脸上始终挂着处事不惊的装逼笑容，直到你自己输的怀疑人生……

　　已经输了一局的陈月第二局就显得非常小心了，不再追求一味的进攻，而是慢慢的思索之后再将棋子点出。

　　“哟，还有点长进！”看着一幅小心翼翼模样的陈月，方白点了点自己的头，夸奖道。

　　“你……闭嘴！”陈月羞怒的跺了一下脚，这种来自胜利者的夸奖显得那么的刺耳，本小姐一定要让你这个老师输的哭鼻子，然后本小姐再“夸奖”你几句！！！

　　“既然你不进攻的话，换老师来吧！”方白脸上始终挂着淡然的笑容，手上的动作逐渐加快……

　　“成三！”方白点下一颗子。

　　“堵你的！”陈月赶紧堵上。

　　再来！

　　“成四！”

　　“我也会堵！”

　　……

　　而在陈月和方白对弈的时候，班上凑成一组一组的人也开始了自己的对局，李子成此时正眉头紧皱，眼前他不知道该怎么下了，应该说，面前的阿布没有自己想的那么简单。

　　这五子棋也没有那么幼稚，虽然听的非常简单，所谓只要连成五个子就可以获胜，但这并不是闯关，对手也不是白痴，你想赢，对手也想赢，你能成三成四，对手同样可以堵住你的棋，你随便下个子，对手大概也能摸索出一些你的想法。

　　你想成三，哪怕你做陷阱，别人依旧可以猜出你大概的想法，除非你想的比对方要远，不然的话，你只能和人僵持，随着对局的进行，李子成越发的感觉到这棋的不简单。

　　不仅仅是他，所有在下五子棋的同学都感觉到了有些不同寻常，而且自己还和别人有竞争关系，所以第一局在熟悉了一下怎么下之后，所有人都慎重了起来。

　　……

　　随着方白的一阵“胡乱”进攻，陈月赶紧手忙脚乱的把老师的所有棋撸都封死，“这下你没法了吧！”

　　“是吗？”方白摇了摇自己的手指，点下了一颗子，四连棋。

　　“我堵上！”陈月哼了一声，准备拿棋堵上。

　　“慢着，你看看这里！”方白伸手指出了一条不易察觉的三连棋，最后一颗子刚好是四连的开头，也就是方白刚下的那一手。

　　“我……我又输啦？”陈月有些无法相信，瞪大了自己的眼睛看着棋盘上的子，自己明明已经堵的那么好了，为什么没有赢，为什么没有赢？

　　“胜败乃兵家常事……大侠……咳咳，还来吗？”方白询问了一声，面对眼前的这个天才少女，本老师有一百种方法让你活不下去，你只需要记住，我叫大魔王！哇咔咔咔……


第二十三章 你看不见看不见

　　“不对不对，你耍诈，你肯定耍诈，我都堵的那么好了，你怎么可能还能赢我！”连输两局的陈月有些开始怀疑整个棋盘是不是被人做了手脚，自己怎么可能输，还输的那么懵逼，一点防备都没有就输了，肯定是眼前的人耍赖！对！耍赖！

　　“你觉得老师耍诈？”方白轻笑着摇了摇头。

　　“当然，不然你怎么可能赢我！”陈月肯定了自己的信念，老师肯定耍诈。

　　“嗯……那这样好了！”方白敲了敲讲台的桌子，“有已经输了的同学吗？”

　　“有……”

　　“我也输了！”陆陆续续有几位同学已经输掉了自己的棋局，然后举起了自己的手。

　　“行吧，赢了的人来老师这里登记一下，老师给你们分下组，然后你们继续下，至于输了的人，若是有兴趣的话就来老师这里做个见证，免得有人说老师下棋还耍赖！”

　　二十四个人没多久就便决出了胜负，然后十二个人在方白这里登记了一下，方白便随便分配了一下下一轮的比赛人员，输掉的人也有想要继续下的，还有几个人围在了方白的身边。

　　“记住了，观棋不语！就是看别人下棋的时候一定不要出声，因为这样会打扰别人下棋的思路！”

　　“下棋还有一句名言就是当局者迷旁观者清，说的就是当你下棋的时候，因为你在棋局之中，所以可能看的没有旁观者清楚，有些棋本来自己看得出来的，但是由于你在下棋，所以就看不出来了。”

　　“这一点呢，我希望同学们记住，因为在生活中我们也可能遇见这样的情况，有些事情本来在我们能力范围之内是可以解决的，但是当这件事真的发生在我们身上的时候，就容易乱了方寸，反而解决不了这件事了！”

　　“所以我希望每个同学都用旁观者的角度去看待每一件事，哪怕你真的乱了分寸，也可以多去听一听身边人的意见！”

　　随着方白以五子棋为例，所有的同学都有了一些不一样的感悟，静静的思考了一下。

　　立马，输掉的洛雪便竖起了自己的小手，“老师，你说可以多听听身边人的意见，为什么下棋的时候旁边的人不能说话呢？”

　　方白轻摇了摇头，“下棋是一件需要公平的事情，如果别人听了你的意见然后下赢了对手，那么就变成了你们两个人去下对方一个人，这样就不公平了！明白了吗？”

　　“哦！好吧！那我还是不说话了。”洛雪尽管不是很明白，但是还是点了点自己的头。

　　“下棋本来就是一件公平的事情，就好像你和别人决斗一样，难不成还要别人帮你吗？”

　　“好了，现在我们旁边也有见证人了，你还来不？”

　　说教完的方白笑眯眯的看着一脸不服气的陈月。

　　“来就来，谁怕谁！”

　　“这位陈同学觉得老师赢了她是因为老师耍诈，既然这样，各位同学就看好老师跟陈同学的比赛，看老师有没有耍赖！”

　　“好！”

　　“嗯，好的！”

　　“嗯，我们一定当好见证人。”

　　方白轻声告诉了一下旁边几位同学事情经过，然后重新收起了白子，看着陈月。

　　“下就下，有这么多同学看着，我就不信你还敢耍赖！”陈月冷哼一声，她始终觉得自己的输，一定是老师耍赖的结果。

　　既然如此，那就让本老师告诉你，五子棋的真正下法吧！在朋友一众小朋友的关注之下，方白俨然换上了一幅郑重的面容，在地球的时候，方白可是被自己的那位好友虐待了不知道多少次，正着虐，反着虐，正反虐，五子棋，可不是你想的那么简单滴！

　　中心开局，方白迅速跟了一手，五子棋的最强法则：只要能进攻，永远不要防守！

　　防守是什么鬼？不存在的，在五子棋大师的手上，进攻可以玩出无数种花样，在进攻的同时还能够衍生出更多的进攻棋路，让你防不胜防！

　　在方白的绝对攻势之下，陈月只感觉到自己一直在防守，从方白的成三之后，自己就再也没有拿到过主动权，一直在被动的防守，然后被摧枯拉朽一般的摧毁自己的棋子，只能眼睁睁的看着方白五子连心。

　　“怎么样，还来吗？”方白抛着手中的棋子，玩味的看着眼前不服输的陈月。

　　丝毫没有任何游戏体验的陈月有些颤抖的看着一眼几个同学，几个同学没有任何的表示，说明老师确实没有耍赖……但是自己真的输的好不甘心啊！！

　　“来！”陈月沉声道，一把揽回自己的黑子，进攻，我也会！刚刚那一把陈月已经看懂了方白的套路，就是用三子成四，然后再成三再和之前的死棋配合，继续进攻！

　　这一局，方白又换了一个套路，用防守的套路死死的卡住了陈月的进攻，无论陈月如何进攻，方白都死死的卡住了她的二子，让她难以成三，这种感觉就好像你拥有非常强大的力气，但是别人就是卡住了你的发力点，力气永远使不出来……这种下法让陈月感觉到非常的憋屈，甚至开始心里有些小障碍了……

　　“不好意思，老师又赢了！”方白再一次点下一颗子，连着之前的四颗子，五子！

　　“你……”陈月深吸了一口气，强忍下了自己的恼怒，这种憋屈的感觉，再加上面前方白脸上那一副永远不变的“嘲讽”笑容，陈月越看越气，真想一冰球直接砸在方白脸上！

　　“还来吗？”

　　“来！”

　　仿佛在用喉咙嘶吼，陈月的内心已经开始有些崩溃了……明明只是一个非常简单的游戏，为什么，为什么让我赢一把就那么难！

　　方白用了各种不同的套路吊打了自己的学生，想了想，自己不该如此之残忍……

　　然后方白就没那么恶劣了，就好像突然从王者级变成了新手级，两个菜鸡开始再棋盘上互啄了起来。

　　“别堵，不要堵我的，你看不见看不见看不见！成三了，成三了！”互啄了十几手之后，陈月终于看到了胜利的希望，一手有些不易擦觉的成三棋，她的内心在欢呼，在嘶吼，终于要赢了！赢了！我终于能赢了吗？！

　　陈月抬起了自己的头，看了一眼正在默默思考的方白，他好像没有看见我的棋，不要看见，不要看见，我要赢，这一把我一定要赢啊！

　　“下这？”

　　“还是下这呢？”

　　方白在其他位置嘀咕了两声，就好像真的没有察觉到那一手成三棋一般。


第二十四章 奖励

　　这两声嘀咕让陈月提起的小心肝放松了不少，“快下快下啊，下了我就赢定了！”

　　见陈月死死的盯着自己的手看，方白嘴角轻轻的翘起，露出了一丝笑容，小朋友，跟老师斗你还是有些嫩了点……

　　“哎呀，这里竟然还有一手成三的棋！”方白故作惊讶的看着棋盘上那条成三的黑子，“赶紧堵上！”

　　听见方白的话，陈月赶紧盯上了棋盘，随着方白的落子，陈月的心扑通扑通的猛跳了起来，他……他看到了吗？

　　陈月放下的小心肝又提了起来。

　　“你输了，你输了，你终于输了！哈哈哈！我赢了我终于赢了！我赢了！”看着方白堵的不是自己想的那手棋，陈月激动的竟然喊出了声，手里拿着黑子赶紧将点上，成四，终于成四了！

　　“看到没有，看到没有，我四颗了，我四颗了！我四颗了，你输了你输了你输了！”仿佛入魔了一般，陈月双手叉着腰不停的激动的叫喊道，这一局能赢，真的真的太不容易了……

　　“是吗？”方白轻摇了摇头，点上了一颗棋。

　　“我都四颗了，看到没有，四颗了，我赢了！是吗！当然是呀！我都四颗了，马上就五颗子了，你堵也没有用的！”陈月哼声道，这种赢了的感觉，真的是太舒服太爽了，扬眉吐气！舒服！

　　“嗯？”陈月感觉到了有些不对劲，怎么旁边的同学都有些同情的看着自己？

　　陈月莫名其妙的望棋盘上一看，心中一紧，“怎么可能，我都四颗了！你……你……”

　　方白刚点下的那颗子，在一条斜路上，连成了五颗。

　　“输了……又……又输了？怎么可能又输了！我都……我明明……呜……明明都四颗子了！为什么……我……我还是输了！”陈月有些无法接受这打击，明明，明明自己都四颗子了，为什么，为什么还是输了？

　　陈月的语气已经有些打颤起来，眼角也开始有些湿润。

　　班级里的比赛已经进行到了最后三个人，胡说，李子成，还有夏百合，嗯，对于这个小女孩能够进入最后，方白还是停意外的。

　　“小朋友呐，输赢这得需要看对手的，一只老鼠跟一只老虎打架，一直输不是很正常的嘛！！”方白安慰性的拍了拍陈月的肩膀。

　　“可是我一局都没下赢你……”陈月带着哭腔有些哽咽地说道，那么多把，自己一把都没有下赢老师……而且自己之前那么自信满满的瞧不起别人。

　　唉，这傲娇的小萝莉竟然哭了，早知道就放点水好了，看见小萝莉眼里的泪水，方白有些于心不忍，毕竟还只是个孩子。

　　“因为老师太强了呀！”方白蹲在了陈月的面前，“同学里面刚好还有三个人嘛，你们四个人再来对局一下，你就知道你其实很厉害的！”

　　“真……真的吗？”陈月擦了擦自己的眼泪，抬着头眼泪汪汪的看着方白。

　　“当然是真的！”方白肯定的点了点头。

　　在所有人的关注之下，第一届班级五子棋大赛的半决赛终于开赛了。

　　第一组便是由李子成对战陈月，第二组由夏百合对战胡说。

　　万众瞩目的全明星五子棋半决赛由此拉开了序幕……

　　在和李子成对战的时候，陈月发现自己好像能够发现李子成在想什么一样，他的一举一动都在自己的掌控之中，整个棋盘的局面都在自己的掌控之下，主动权一直握在了自己手里。

　　陈月不知不觉便使用了在方白那里学来的进攻套路，随便算计了几下之后，便直接赢了李子成。

　　五局三胜，三把连赢之后。

　　“我真的不弱吗？”看着李子成叹气般的认输，陈月感觉自己那被打击的四分五裂的自信好像又重新建立了起来。

　　陈月回头看了看站在台上对自己微笑的那个大魔王……她的内心一颤，还是算了，陈月已经没有勇气再在五子棋上和方白对局了。

　　随着五子棋比赛的进行。

　　最终的决赛是陈月对战夏百合。

　　“百合姐姐加油！”洛雪握着自己的小拳头给夏百合打气道。

　　“嗯！”夏百合用力点了点头，她发现老师教的这种棋非常适合拿来锻炼计算能力，而她的计算能力还算可以，所以才能在那么那么多的同学中，杀进决赛。

　　“恭喜两位同学进入决赛！”方白敲了敲桌子，“其余的同学可以来观摩一下两位决赛选手的对局，也可以继续找其他人下棋。”

　　“好的，现在总决赛正式开始！”

　　随着方白的一声令下，两位选手进入了紧张又激烈的对局当中。

　　陈月执黑子，当先就抢占了中心。

　　夏百合让人不让，紧随其后。

　　两人你来我往，我攻我守的进行了十几个回合之后，两人相视一眼，都发现了对方的难缠。

　　……

　　尽管陈月接受了大魔王的“精心指导”，但是夏百合的心算能力还是强了那么一丢丢，两人下满了五局之后，夏百合算的心力憔悴之后，终于领先了那么一丢丢！

　　“终于，本次五子棋班级比赛第一名终于产生了！”方白开口道，“作为冠军的奖励……”

　　“阿统呀，第一名有什么奖励不？”方白亲切的问道。

　　“五子棋学生版已经发放，隐藏任务：五子棋教学（已完成）。”系统非常冷漠的回复道。

　　“谢谢谢谢！”方白眉开眼笑道，在自己的空间中，三幅比母棋简单一些的五子棋静静的摆在了一旁，看来就是冠军亚军以及季军的奖励咯！

　　“作为本次大赛的第一名，奖励一幅五子棋！”方白随手一晃，手中便出现了五子棋学生奖励版。

　　五子棋学生冠军版：使用该五子棋，每次可以获得一定的修为提升以及心境提升，提升程度视修为而定，每天仅可提升三次。

　　亚军和季军就是提升两次和一次的区别。

　　“给！”方白将手中的五子棋递给了夏百合。

　　“这……这……这是给我的吗？”夏百合有些不确定的问道，面对这样一幅五子棋，她显得非常的开心，确实很想要一幅五子棋……

　　“当然！这可是作为冠军的奖励呀！”方白亲昵的摸了摸的夏百合的头，“以后也要再接再厉哦！”

　　“嗯，谢谢老师！”夏百合笑着双手接过了方白递过的五子棋，视若珍宝的抱在了怀里。


第二十五章 四百字的家庭作业

　　“切，就只是一幅五子棋而已，有什么了不起的！”有些眼热的看着夏百合拿到了一幅五子棋，陈月心里尽管非常想要，但是嘴上却怎么也说不出口，傲娇的将脑袋转到了一边。

　　“诺！”突然一只手拿着一幅棋五子伸到了陈月的面前，“第二名的奖励！”方白温柔地笑道，这种傲娇的小萝莉，有时候还挺可爱的。

　　“唔……给我的嘛！”陈月装作冷淡的问道，但颤抖的语气已经有些出卖了她。

　　“当然！”方白点了点头。

　　“哼，既然是属于我的奖励，那我就勉为其难的收下好了。”陈月哼了一声，然后双手直接抢过了方白手里的五子棋，然后有些欢喜的放进了自己的袋子里，抱在怀里。

　　可能是觉得自己不应该表现的这么开心，陈月赶紧装作不在乎的样子，“哼，一幅五子棋而已。”

　　“李子成，来拿第三名的奖励了！”方白又掏出了一幅五子棋，对着下面那个有些小失落的小男生道。

　　“啊？我……我也有吗？”李子成明显有些惊喜。

　　“当然！前三名都有奖励的！”方白点了点头。

　　“谢谢……谢谢老师！”李子成飞快的上前接过了自己的五子棋，然后小心翼翼的抚摸了一下棋盒，看得出，他很喜欢。

　　将比赛用的五子棋都收回来之后，方白开口道：“嗯，五子棋尽管只是一种非常简单的棋法，但是这里面还有一些值得我们学习的东西。”

　　“所以呢！”

　　“今天放学之后，每一个人写一篇不少于四百字的五子棋感悟，这就是今天的家庭作业！明天交给我！”

　　方白拿起粉笔在黑板上写下了五子棋感悟五个大字。

　　“啊？”

　　“家庭作业？那是什么？”

　　“我从来都没听说过上学还有写感悟的，不是只有学期末考核吗？”

　　下面响起了一声声的疑惑声，方白这才想起，这里可不是地球，没有所谓的家庭作业。

　　但是……

　　“任务：家庭作业”

　　“内容：请宿主布置关于今天五子棋的家庭作业。”

　　“奖励：视宿主完成度而定。”

　　“关于写家庭作业的作业本已经发放于宿主空间，请及时领取。”

　　“作为一个老师，我们要将家庭作业的荣光散发到异世界的每一个角落，努力吧骚年！”

　　挠了挠自己的脑袋，方白有些无奈。

　　“唔……家庭作业，就是让你们回家之后写的作业，就是老师布置的任务，你们回家完成，就这么简单！”

　　“我才不写呢！我从来没听说过学院哪个班级有过什么家庭作业，别人都没写，凭什么我们要写！”陈月直接抗议道，哪怕她拿到了自己想要的五子棋，但那又怎么样，凭什么写家庭作业，还不少于四百字！！

　　“就是就是，还不少于四百字，四十个字我都懒的写！”胡说接着道。

　　“就是，我才不写呢！”

　　“不写，哼，别人都没有要求写，我们为什么要写！”

　　方白有些无奈的看着下面的学生，他本以为布置家庭作业的事情可以轻轻松松的完成，但是看到这样，果然异世界的土著不了解本老师的苦心呀！

　　“既然如此，事情就简单了，不想写作业的站我左手边，想写作业的站我右手边。”方白的脸色突然从温和转变成了生人勿进，异常的冷淡，语气也变得非常的冷漠。

　　“站就站，我还怕你不成！”陈月直接站在了方白的左手方向。

　　随着陈月的带队，班级里面大部分学生，大概十五六个都站在了陈月的身后，方白眯着眼打量了一下，基本上都是家里比较有钱有势的贵族弟子。

　　剩下的基本上就是靠着优秀天赋进来的平民子弟。

　　洛雪迟疑了一下，看了看一脸冷漠的方白，尽管她也不是很想写什么家庭作业，但是台上的是叔叔老师的话……洛雪还是站在了方白的右手边。

　　中间只剩下了阿布一个人，阿布左看看右看看，挠了挠自己的头，“写还是不写呢？”

　　“阿布，你在想什么，你难道想写那什么家庭作业吗？”李子成叫道。

　　“阿布，不要怕，我们人多，这老师不敢拿我怎么样的！”另一个人叫道。

　　“就是就是！”

　　随着几个人出声的动摇，阿布觉得自己的内心在动摇，看着黑板上的那几个大字，阿布觉得自己好像不是很想写，如果不想写的话……看着讲台上那一脸冷漠的班主任。

　　有时候吧，其实我们并不想去做某件事，我们在中间选择的时候，总会有那么几个人在唆使你堕落，你本来都不想的。

　　我要好好学习，学习是我快咯，我是一个爱学习的好学生……

　　但是旁边总有带你翻墙带你飞的那么一群人，唆使你通宵上网恋爱打游戏……

　　然后阿布脚下便一步一步的不由自主的站在了陈月的那一堆人里面去了。

　　“我很欣赏你们的勇气。”

　　方白拿出了传说中大魔王孔圣的教尺，教尺也叫做戒尺，就是师父用来告诫徒弟的一种工具，小时候没有被老师打过的人生，那是不完整的人生！

　　握住教尺的那一刻，方白浑身都充满了红果果的自信。

　　“给你们一个不写作业的机会，只要你们能打赢我！”方白对着面前的学生勾了勾自己的手。

　　“去训练场！”

　　方白放下一句话，直接走出了教室外。

　　“你说的！”陈月直接跟在了方白的身后。

　　紧接着一大群人都跟在了后面。

　　“你说老师能打赢吗？”夏百合小声问道。

　　“一定可以的，老师很厉害的！”洛雪握着小拳头道。

　　“可是，老师好像才初级修士的实力诶！”夏百合道，尽管她也不知道为什么学院会聘请一个初级修士来当班主任，但是一个初级修士的话，是不可能打得赢高级修士的陈月以及阿布的。

　　“唔……老师，应该隐藏了实力了吧！”洛雪嘀咕道。

　　隐藏实力吗？应该……如果是隐藏实力的话，一切就应该能解释的通了吧？！


第二十六章 大魔头

　　放学之后，除了那几个愿意做作业的同学之外，其他所有用于对抗革命的“先烈”，都惨遭大魔王的毒手。

　　尤其以陈月和李子成为代表，这两位先驱永垂不朽，敢于向大魔王反抗的精神值得所有不想学习的同学学习！

　　陈月一瘸一拐的敲了敲院长室的门，脸上挂着泪痕，左手如同猪蹄一般红肿红肿，右小腿深可见血的血印一条一条的密密麻麻补满着，左手时不时轻碰一下自己的屁股，看来那里也受伤不浅。

　　“咔嚓！”

　　门从里面被打开，陈伯歌一开门便看到“惨遭虐待”的陈月。

　　“爷爷……我……我被人打了！”

　　陈月带着哭腔低声哭吟，那如同恶魔一般的笑容，拿着红色的尺子，不停的抽打自己的身体，根本没有因为自己是个小孩子而留手，也不因为自己是个女孩子而怜香惜玉，完全就是暴打，除了班里的李子成之外，就属自己被打的厉害。

　　“怎……怎么了？你不是在上方老师的课吗？怎么就被人打成这样了？难道方老师没有管吗？”陈伯歌一脸心疼的看着自己的孙女。

　　“就是……方老师……打的！他打的……好痛！他拿着尺子打我！”陈月一把鼻涕一把泪的向着自己的爷爷告状，左手都肿成猪蹄子了，他还说什么右手要写字，只打左手……

　　“什么？是他打的？”陈伯歌皱眉有些不解道，“他为什么会打你？”

　　“就……就……就是因为，不想写……他布置的作业……他就打人！”陈月擦了擦自己的泪水，哽咽了一下说道。

　　“他布置的作业？”陈伯歌眉头紧锁，就算是他那啥，但是他也不能随便打学生啊！自己把他招进来，到底是一件好事还是一件坏事呢？

　　“你把事情经过老老实实的告诉爷爷听，如果真的是方老师的错，爷爷明天就把他给撤职了！”陈伯歌掷地有声道，无论什么事，老师都不该如此打学生！如果真的是这个方白的错，陈伯歌决不姑息！

　　“就是……今天，方老师说下五子棋……”

　　然后陈月真的是潸然泪下的一字一句的将事情说了起来，那真是听者伤心，闻着落泪，动情者屎尿并流……啊呸……动情者泪涕并流呀！

　　“那城主府的小姑娘呢？？”陈伯歌一脸古怪的听着自己孙女的诉说，刚开始还好，后面越说越不像样，前面说方老师举行了一场关于五子棋的比赛，然后什么她本来就要拿第一名了，方老师将第一名判给了别人？

　　还要求所有人都要写一篇关于五子棋的感想？还不少于四百字？

　　如果不写的话就大人，然后她奋起反抗，带领全班和班主任做斗争，最后不敌大魔头，惨遭蹂躏？

　　“哪个？”陈月疑惑道。

　　“就是有些瘦瘦的，叫洛雪的那个小姑娘。”陈伯歌平静的问道，如果他没有猜错，事情的经过应该是方老师举办了一次五子棋比赛，然后自己的孙女拿到了第二名，之后方老师要求写一篇五子棋的感想，然后自己的孙女不愿意写……之后就跟方老师起了冲突。

　　不愧是陈伯歌，从自己的孙女胡乱捏造的故事中，就能够将事情猜了个八九不离十，这也说明，陈伯歌早就明白自己的孙女是个什么样的人了。

　　“切，那个胆小鬼，她不但不站在我这边，她还同意去写家庭作业！”陈月鄙视道。

　　“那你写还是不写呢？”陈伯歌轻轻端起了自己的茶杯，轻声笑道。

　　“我……”陈月想说当然是不写！他们那些学生已经商量好了，回家找父母哭诉，然后把事情闹大，然后把方老师赶出去。

　　但是这件事重点是要自己的爷爷同意，不然的话，哪怕家长闹的再大，希望学院也不可能随随便便开除一个班主任的。

　　“当然……”陈月嘴里的“不写”还是没有说出来，因为她想起了放学时候方白那股冷笑的表情。

　　方白一边冷漠的看着这一群“负伤”的学生，一边不停的用尺子轻拍着自己的手，“今天念在你们是初犯，本老师并不像太过于跟你们计较，打打左手就算了！”

　　“但是！”

　　“家庭作业要求的四百字，一个字都不能少，少一个字，打一手板，只要你们觉得你们的手能扛得住，四百个字你们可以一个字都不用写！”

　　想起方白那可怕的面孔，以及那打在身上剧痛的尺子，陈月就不禁打了一个寒颤，四百个字……四百个手板……陈月看了看自己的左手，这才是打了十几下的接过结果，如果是四百个手板的话。

　　陈月吞咽了一口口水，她已经无法想象自己的手会肿成什么样子了。

　　“写……”陈月低声回答道。

　　“你就在这写，我打个电话给方老师，若真的是他的错的话，我肯定不会善罢甘休的！”陈伯歌拍了拍自己的桌子。

　　“我……”陈月赶紧盯着自己的爷爷，若是爷爷打电话过去问的话，自己说的话肯定会被拆穿的，然后那个大魔头肯定会记住自己，搞不好以后就不停的给自己穿小鞋，然后殴打自己。

　　“不许打！”陈月赶紧阻拦道，“这是我跟大魔头之间的事情，不需要你参与进去！”

　　为了自己的谎言不被拆穿，还有不被那个大魔头记住，陈月已经顾不得和小伙伴之间的约定了。

　　“真不用？”陈伯歌带着笑意的看着陈月，尽管自己的孙女被打的很惨，但是陈伯歌看得出来，方老师下手很有分寸，基本上都是皮外伤。

　　而且，自己的孙女也该被人好好管教一下了，自己舍不得打，让方老师管教管教也好。

　　“不用！”陈月恼羞成怒道，原地跺了跺脚，但是没想到自己的小腿已经肿了，这一下直接痛入骨髓……

　　“呜……好痛！”

　　“咦，不对呀，你的修为怎么稳固了？”陈伯歌此时才发现，自己孙女的境界怎么进步了这一大截，明明前几日才突破的高级修士，现在就稳固下来了？今天早上送孙女去上学时候，陈伯歌还感受了一下，明明处于刚突破的波动期，现在就进入稳定期了？

　　“稳固？”陈月感受了一下自己的修为，“真的诶，我的境界竟然稳固下来了！”


第二十七章 殴打

　　“王，是谁？竟然敢如此对你！”阿布回到了自己的住房之中，看着肿成猪蹄的左手，一位长着虎耳脸上有兽胡的彪形大汉怒道。

　　“孤……”阿布有些欲哭无泪，孤是好孩子啊，孤特么是想学习的啊！孤真的很委屈啊！

　　“孤的老师……”阿布叹了口气道。

　　“就是王的班主任吗？需不需要属下……”半兽大汉做了一个“咔嚓”的动作。

　　“算了吧，这都怪孤自作自受。”阿布摇了摇头。

　　“对了，王，您的修为为何突涨如此之多，难不成是服了什么禁药吗？”大汉感受了一下阿布的修为，突然疑惑道。

　　“修为？”阿布伸出了自己的左手，“轰！”

　　轻微一股震响，整个脚下的大地都有些震动，“竟然增长了这么多？？”

　　阿布惊奇的感受了一下，自己的实力大概突涨近十分之一，这接近自己两个月的苦修了。

　　“禁药？并没有。”阿布摇了摇头。

　　“那为何？”大汉有些疑惑。

　　“应该是……算了，说了你也不知道。”阿布肯定了自己的感觉，应该是那五子棋的作用，在下棋的时候他就感觉到从棋子上不停的往自己传输着一股清凉的气息，原本以为是自己的幻觉，但是现在看来，应该就是那五子棋的作用。

　　“是，属下知晓。”大汉点了点头，王有王的想法，自己只要知晓王没有走邪路便是，而且看王体内的气息非常平稳，若是使用禁药的话，体内的气息应该是紊乱不安的。

　　“对了，阿彪，你会写感悟吗？”阿布突然想起在自己的口袋之中，还有大魔头发下来的家庭作业本……

　　“什么？”阿彪没听清楚。

　　“就是感悟，写在本子上的感悟。”阿布从自己的口袋中掏出了一本不是特别大的黑色外皮的作业本，上面写着家庭作业四个大字，这本本子陈月有试图毁掉过，但是并没有什么卵用，无论是冰系术法还是自己使用气力，都无法将其摧毁，陈月等人就知道，大魔头发下来的本子肯定不是什么凡品，看来只能好好写家庭作业了。

　　“额？这个……”阿彪为难的看着自己的王，“不会。”

　　“算了算了，孤还是自己来好了。”看着阿表三大五粗的样子，阿布就知道没什么戏了，而且如果找人替写的话，被大魔头知道了的话，还不知道会有什么样的后果。

　　翻开自己的抽屉，也不知道从哪个角落里面掏出了一只笔之后，阿布翻开了这本家庭作业本，在翻开家庭作业之后，阿布明显感受到一股清凉爽神的气息从双眼中扩散到整个大脑，让整个大脑都为之一振，舒爽的不得了，所有关于心境上的问题都好像有了一丝丝的明悟，但是这感觉并没有维持多久，十来秒的时间便消失了。

　　阿布皱了皱眉头，看着手中的家庭作业本，“难不成这是某个大能制作的器具？”

　　但凭他的见识，无论都看不出这家庭作业本的材质是什么，想了想还是放弃。

　　“五子棋的感悟？”

　　“感悟感悟，不就是对五子棋的感想？”

　　“唔，让我好好想一想今天下棋的时候。”

　　“嗯？这样写可以吗？”

　　“应该可以吧？”

　　“大魔头又没说不可以！”

　　“怕什么，反正我都按要求写了！”

　　……

　　随着阿布将四百字的感悟写完，从家庭作业本上又传来了那股熟悉的气息，阿布的身体随之一震，慢慢的闭上了自己的眼睛，从心底冒出了一股玄之又玄的心灵感悟，贯彻整个心神，让阿布的灵魂都沉浸在了某种奇妙的顿悟之中，深深不能自拔，就好像灵魂正在做大保健一般，舒爽到……喔……嗯……呃……快要……（小师妹挺住，老衲要……）

　　就是一种爽到不能呼吸的九九八快感。

　　与此同时。

　　那些带着“英勇勋章”的学生纷纷都回到了自己的家中。

　　看着自己的孩子被打成了这副模样，所有的家长都愤怒不已，但随之又发现了自己的孩子修为竟然稳定的增长了一大截。

　　“你的修为是怎么回事？”某个家长问道。

　　“修为？咦？我修为怎么增长了这么多？”学生感受了一下，“难不成是被大魔头打了之后修为就会增加？”

　　“你确定？”家长惊诧的看着自己的孩子。

　　“今天除了下棋，就是被班主任打了一顿，其他的我也没吃什么怪异的东西啊！”孩子如实回答。

　　“难不成你们班主任是个高人？其实打你并不是打你，而是在帮助你修炼？”家长大悟道。

　　“唔……应该不会吧？”孩子瞪大了自己的眼睛。

　　“什么不会，就是！？”家长肯定道，这个世界上的奇人异事多了去了，殴打帮人修炼也不算什么难以接受的事情，“你们班主任一定是个高人，没想到这种隐士高人竟然被我儿碰上了。”

　　“不行，这种难得的机会怎么能就这么放过！”

　　“明天带我去见一见你的班主任！”

　　家长严肃的看着自己的孩子。

　　“你要去投诉我的班主任吗？”学生用希翼的眼光看着自己的家长。

　　“啪！”家长直接给了自己孩子一个最爱吃的大嘴巴子，“投什么投，这种高人打你是你的福气！”

　　……

　　“叔叔老师，你刚刚打人的样子好凶！”牵着老师的手，落雪小心翼翼地说道，刚刚方白脸上带着冷笑，手上拿着红色的尺子的样子真的好可怕。

　　“小朋友不听话老师才打呀！”方白温柔的摸了摸洛雪的小脑袋，“像洛雪这种听话的小朋友老师才喜欢呢！”

　　“嗯嗯！”小朋友乖乖的点了点头。

　　享受着夕阳光的沐浴，两个人的身影拉的越来越长，大手牵着小手，慢慢的走在回家的路上。

　　在这两个人身后的不远处，洛方城主一小步一小步的跟在了女儿的身后，而在某些阴影处，还有很多个隐藏的身影默默的守护在了方白的身边。


第二十八章 不得了的棋

　　“爷爷，我们来下五子棋。”

　　不知道为什么，陈月突然想下五子棋了，那种五颗子连起来真的很让人着迷。

　　“哦？就是你班主任教给你的棋法？”陈伯歌放下了手头上的工作，有兴趣的看着陈月。

　　“当然！大魔头还奖励我一幅五子棋呢！”陈月昂着头骄傲道，随后从书包中拿出了那幅五子棋。

　　“好歹是你班主任，别老是大魔头大魔头的叫！”陈伯歌告诫道，但是他这个告诫毫无力度可言。

　　“哼，就要叫！反正他又听不到！”陈月抽了抽鼻子，一脸不愿意道，大魔头打我打的这么惨，还不让本小姐骂几句么！

　　陈伯歌没办法的摇了摇自己的头，接过了陈月手中的五子棋，刚拿到手中就感觉到了一丝丝的不对劲。

　　“这棋？”将棋盘纸铺好之后，陈伯歌拿起了棋盒中的黑白子，他能感受得到，在棋子上，有一种自己看不懂的韵味在里面，陈伯歌心神轻轻的沉浸在了手中的棋子之中。

　　一种好似大道之音一般的钟鸣响彻在了陈伯歌的脑海之中，不停的来回回荡，洗涤着陈伯歌的心神。

　　这种感觉并没有持续多久，当陈伯歌回过神后，手中的棋子便恢复了普通模样，再无异常。

　　“最起码得是道法境以上的大能制作的器具！”陈伯歌手执着黑子，心中的震撼已然是无与伦比，道法境什么概念，据陈伯歌自己知道的，道法境的不超过一万人，而这块大陆上的人形生灵超过二百亿，而道法境的人不足一万人，封号的更少，两百来位，而王座强者，更是凤毛麟角，只有区区十位，这十位半兽人族还占去了四位，而在魔兽方还不知道有多少堪比王座强者的魔兽……

　　尽管陈伯歌是天玄境初阶的强者，但是，天玄境每一级的差距都是天壤之别的，天玄境修的是天人合一，每一级对天地的掌控都是不同的，可以说，中阶的天玄境可以抵挡四个乃至五个初阶的同境修士。

　　“爷爷，怎么了？”陈月看着一脸震撼的陈伯歌，有些疑惑的问道。

　　“没……没事！”陈伯歌摇了摇头，尽管不知道方白是从哪里弄来的这棋子，但是能够随随便便将这种神物作为奖励送给学生，这说明方白的身后，应该有一个非常不得了的人物，或者说势力。

　　“如果是暗影卫的话，暗影卫的能量应该没有那么大，难不成是……”陈伯歌心里猜想道，能随随便便送出天级物品的势力，这真的有些难猜，据陈伯歌所知，还没有哪个势力能够如此大方。

　　“算了，不猜了……猜肯定是猜不到的。”陈伯歌将自己心里的疑问压了下去，像方白这种人物能在自己的学院里教书，这已经是难得的事情了，无论他有什么目的，只要不危害学院，其他的就由他去吧……

　　“我告诉你哦，五子棋的下法就是只要五个子连成一线就算赢了，横的，竖的，或者是斜的，只要五颗子，就算获胜！”陈月兴致勃勃的给自己的爷爷介绍玩法。

　　当陈伯歌点了点头之后，两人便开始了对局。

　　……

　　当夏百合背着书包，手里紧握着五子棋回到家中。

　　夏百合的家有些破旧，仅仅只是一个十来平米的小木屋，依靠着城墙而建，本来城墙是不允许平民靠建房屋的，但是夏百合的父亲好像对城防的人有恩，所以便默许了这件事的存在。

　　“爹，你怎么又下床了，这些事不是说好我来干的吗！”夏百合直接将手中的五子棋和背上的书包扔到了一旁的桌子上。

　　自己的父亲竟然又私自下床，还做起了家务，这简直就是在拿自己的性命开玩笑。

　　“我……爹也是想……帮你分担一些。”夏龙憔悴的脸上露出了一丝窘色，若不是因为自己的拖累，女儿也不至于沦落到这种地步。

　　“不用你分担！”夏百合强硬道。

　　面对态度坚决的夏百合，夏龙真的是心乱如麻，如果自己的玄心没有破碎，如果自己没有变成这副样子……女儿应该会像那些大家闺秀一般，想干什么就干什么，不需要风餐露宿，不需要整日为生机奔波吧……

　　“爹……唉。”夏龙深深的叹了一口气，玄心破碎的他，现在的身体就好似一个废人，手不能提，肩不能扛，吸收的灵气都在维持身体的消耗了，想要再走上修炼之路，完全是痴人说梦。

　　“只要爹好好的，一切便好！”夏百合安慰道，她并不奢求什么大富大贵的贵族子弟生活，只要自己的父亲能够好好的，那她便心满意足了。

　　在收拾好房间之后，夏百合将饭煮上之后，便想起了桌子上的五子棋。

　　“爹，我在学校遇见了一个很好的班主任，他教了我一种非常好玩的棋法，班级比赛我还得了第一名呢！”夏百合拿起了桌子上的五子棋，好似炫耀一般的朝着自己父亲说道。

　　“是吗？百合真厉害！”夏龙柔和的目光看着自己的女儿，看着她神采奕奕的说着自己在学院里面发生的事情，也许……这样平平淡淡的生活，真的还不错吧。

　　“反正饭还没好，不如我教爹下五子棋吧！”

　　夏百合想到就去做，将一旁的桌子搬到了床边，将五子棋的棋盘纸摆在了桌子上。

　　“也……也好！”夏龙点了点头，从床上坐了起来。

　　当夏百合将棋盒打开的那一刻，夏龙的瞳孔瞬间缩了一下，他感受到了一股神秘的波动，非常的玄奥。

　　“这棋子？”夏龙拿起了一颗白子，作为一个曾经修为还过得去的人，夏龙的见识还算不错，尽管现在修为尽失，但是他还是能感受到这棋子的不一般，最起码，他曾经最宝贵的那把武器，都不及手中棋子的百分之一。

　　“嗯，这个棋的下法就是横竖斜只要连成五个子，就算赢了，既然爹拿的是白子，那我就拿黑子好了。”夏百合并没有发现自己父亲的异常，反而拿起了一旁的黑子。

　　“嘿嘿，黑子先行，这是老师教我们的！”夏百合将手中的棋子点在了棋盘的正中心。


第二十九章 大魔头一定是坏人

　　“不对不对，这根本不是儿童的玩物！”当陈伯歌下完一局五子棋后，他感觉到了一股心悸，如果说最开始听到五子棋的玩法，陈伯歌认为只是一种儿童的玩物，像这种玩物这个世界也有一些，比如说儿童棋什么的。

　　但是当陈伯歌下完这一局棋后，他能够感受到一种不一样的东西在里面，就在五子棋定格的那一刻，陈伯歌的脑海中突然闪过了一道闪电，“这根本就是掌控！”

　　“啊咧……爷爷你肿么了？”看着如同入了魔怔一般的爷爷，陈月非常的莫名其妙，为毛自己的爷爷下了一局棋就变这个样子了？嘴里还念叨着一些自己听不懂的词语？难不成有鬼？！

　　“你老老实实的将今天方先生上的课，以及课上发生的所有事情都告诉我一遍，一字都不许落下，原原本本的告诉爷爷！”陈伯歌突然一脸郑重的看着自己的孙女，原本称呼方白为方老师，随着这一局五子棋，称呼变成了方先生……

　　陈伯歌能感受的到，随着这一局五子棋的进行，从棋子上有些玄妙的气息进入了自己的身体，以自己的见识虽然无法理解这些气息到底是什么，但是陈伯歌知道，应该是对自己有益的。

　　而且，随着这些气息游走在自己的体内，自己原本纹丝不动的瓶颈，好似有了一丝丝的松动，尽管松动非常小，但是对自己的身体完全掌控的陈伯歌依旧发现了。

　　自己卡在了天玄境初阶已经七八年了，本以为这辈子就一直这样了，谁知道自己后半生还会有这样的机遇？

　　“我……”看着突然发了疯的爷爷，陈月表示自己很受惊，这特么到底发生了什么事，能不能把事情经过告诉本小姐一下，本小姐现在很懵逼啊，就特么下了一盘棋，特么的画风为什么突然就变了？

　　尽管不知道为什么，但是看着爷爷那么严肃的样子，陈月还是老老实实的将今天发生的事情陈述了一遍……

　　“观棋不语？旁观者清当局者迷？”

　　“站在旁观者的角度……”

　　陈伯歌慢慢闭上了自己的眼睛，嘴里不停念叨着那几句话。

　　旁观者吗？

　　旁观者？

　　天地？

　　天地加身，以天为眼，不就是站在旁观者的角度吗？只有站在天地的角度，才能将整个世界都收于眼底，也才能将所有都掌控于自己的手中。

　　当局者，若是我苦苦执着于自身，以自身看待这个世界，和当局者又有什么区别呢？

　　旁观者，天地，当局者，自身……

　　这几个字眼慢慢的在陈伯歌的心中不停的回荡着，通往新境界的大门，在这一刻，门上的枷锁好似有了被人拉扯了一下，慢慢的，慢慢的，枷锁的面前多了一把钥匙……

　　随着一股玄气的波动，整个希望学院的玄气都震动了一下，而震动的中心就是陈伯歌。

　　随着陈伯歌慢慢的睁开自己的眼睛，倾吐出一口气息，深吸一口气后，所有外放的气息都收于自身，突然就从一个位高权重的院长，变成了一个普普通通的糟老头子，你从远处看去，这就是一个没有任何危害的老头，没有任何的存在感……

　　返璞归真。

　　“哈？爷爷你突破了？”不敢打扰的陈月惊奇的看着自己的爷爷，从小生活在修炼氛围内的陈月，对这些顿悟什么的，基本上还是知晓的，所以当自己的爷爷闭上眼的那一刻，便不再出生打扰……

　　“算不上突破……只是有了一点点的进展罢了！”陈伯歌温和地笑道，“如果我猜的没错的话，这棋，应该不是完整版，只是一个小玩法！”

　　“额？”陈月有些不明白爷爷的意思。

　　“你感受一下自己的修为。”陈伯歌收拾了一下桌子上已经下完的棋局，将黑子和白子都收进了棋盒之中。

　　“怎……怎么会这样？”陈月右手凝结了一个小冰块，她能感受的到，自己的修为好似又增长了一点点，不仅仅是修为，自己的心境……也增长了一些。

　　如果说心境是装水的木桶，那么修为便是装下水的体积，而灵气，便是水，只要心境到了，那么修为自然会水涨船高……

　　“因为这些棋子，不是凡品。”陈伯歌笑道。

　　陈月瞪大了自己的眼睛，“难不成我修为的精进是因为下了这五子棋？”

　　“对。”陈伯歌点点头，“应该说，是这些棋子的原因，这些棋子可以帮助修炼。”

　　“我还以为是大魔头打了我一顿，然后我增加的修为……”陈月嘀咕道。

　　“来，爷爷再陪你下一局。”

　　“哦。”

　　陈月的心中闪烁着不明的波动，大魔头……竟然舍得将这种神奇的东西送给自己的学生，他好像不是那么坏的嘛！

　　就在这一刻，陈月不自觉的坐在了椅子上。

　　“疼……疼疼！”陈月赶紧跳了起来，小手揉了揉自己的屁股，大魔头就是大魔头，专找人屁股打，就是大魔头，坏坏坏，比坏人还坏！

　　……

　　“我……我的修为？”夏龙惊奇的感受着自己的身体。

　　“爹，怎么了？”夏百合棋子重新收好，刚刚那一局，自己好不容易才赢了父亲。

　　“我的修为好像增长了一些，灵气转化的速度好似加快了一些。”夏龙不确定地说道。

　　“真……真的吗？”夏百合欣喜道，这岂不是说，父亲的伤愈合有希望吗？“为什么会突然变好了呢？”

　　“这些棋，爹好像感觉到在下棋的过程中，这些棋子里有一种冰凉的气息传进了爹的身体里！”夏龙如是说道，这种气息并不是很明显，但是当棋局结束的时候，气息就断了，这说明自己的感觉没错。

　　“因为这些棋？”夏百合疑惑道，转眼，她脸上便浮现出了一丝丝的惊诧，“我……我的，我的修为竟然增长了好多好多！”

　　“看来真的是这些棋子的作用！”夏龙肯定道，“看来这些棋，一定不是凡物。”

　　“百合，这些棋子……是你老师送给你的？”

　　“嗯！因为拿到了比赛的第一名，所以老师奖励的！”夏百合狠狠的点了点头，尽管不知道为什么，但是修为增加以及父亲的伤有了愈合的趋势这让她还是显得很开心。


第三十章 最帅的一个

　　“这棋，最起码都得是地级灵器，这也太珍贵了！”夏龙沉声道，“这五子棋，百合你明日还是还给你老师吧！”

　　“啊？”夏百合没弄懂自己父亲的意思。

　　有了这些棋，自己父亲的伤就可以慢慢愈合，自己的修为还可以增长，为什么要还给老师呢？

　　“因为太珍贵了，可能你老师都不知道这些棋的珍贵性，我们不能做那贪图之辈，这棋，我们明日还是还给你老师吧！”夏龙坚决道，哪怕知道有了这些棋，自己的身体可以愈合，但是……夏龙依旧坚守着自己的底线。

　　“我……我明白了。”夏百合明白了自己父亲的坚守，人活着要有自己的底线，而这便就是自己的尊严。

　　“爹，我们再来下几局吧！反正明日才还给老师。”夏百合将白子拿到了自己的面前。

　　“嗯……”

　　……

　　在城主府做了一顿饭后，方白叼着自己的牙签往自己的小屋子走去，自己的小房子在城主府的正东方，而金玉酒楼刚好在自己房子的正西方，这么看的话，自己家的位置应该算得上是寸土寸金的好位置了。

　　“统统哥，咱今天任务完成的怎么样？”吃饱喝足的方白在脑海中问道，想着那几个含着泪死命点头大喊自己一定完成家庭作业的萝卜头，方白的心情就一阵大好呀！

　　“正在计算完成度，请稍等！”系统的声音在方白的脑海中响起。

　　“完成度百分之六十七，并未寻求系统帮助，增加三个完成点，评价：B级。”

　　“获得一次B级抽奖机会。”

　　“是否现在抽奖？”

　　方白剃了剃自己的牙，刚刚吃了一块肉，有些塞牙。

　　“抽吧！”

　　方白点了点头，在自己的面前出现了一道光幕，一个巨大的抽奖转盘出现在了上面。

　　随着倒数三二一的结束，指针转的飞快。

　　“恭喜宿主获得记忆碎片任务：教学广播体操！”

　　“沃特法克？”方白将自己嘴里的牙签都给扔了，“老子好不容易给完成你搞出来的任务，你抽奖特么的还能抽任务？”

　　“你这是要把爸爸往死里整的节奏啊！”

　　许久控制自己不爆粗口的方白此时又爆出了声。

　　“……”系统沉默了。

　　“你别以为不出声就没事了，你让我遵守教师准则，我遵守了吧！你让我完成任务，我完成了吧！你说什么，我就去做什么，你现在还给我搞这一出？”

　　“还抽任务做？你以为你这是玩游戏呢？还SSS级任务，超级无敌隐藏任务？”

　　“老子这么任劳任怨的替你卖命，冒着被电菊花摧残二弟的风险去帮你凑能量，完成任务，你就这么对我的？”

　　“你今天要是不给我个说话，哪怕你摧残我的身体，你也无法再让我替你卖命的。”

　　方白双手环抱在胸前，一脸的怒气，你说你发布任务，行，我接，我啥都做，毕竟咱都是从地球来的，也算得上是老乡对不对！

　　正所谓独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

　　正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　正所谓菊花潭水深千尺，不及老乡送我精。

　　正所谓床前明月光，地上鞋两双。

　　又正所谓基友不知润滑油，硬上来唱后庭痛。

　　……

　　“因为……本系统觉得你是所有宿主里面，最帅的一个。”系统用一种非常低沉性感的声音说道，就好像在说一个事实，那优雅的声音，让人无法生出任何反驳的心思，听到这个声音，你心里唯一剩下的想法便是：没错，他说的是对的，他说的就是真的，他说的就是不能怀疑的真理！

　　“你……说什么？”方白轻抚了一下自己的脸，微微张开自己的眼睛，轻轻撩了一下自己的刘海，刚刚……系统说啥？

　　“……”

　　“本系统觉得，你是所有宿主里面，最帅的一个……”系统昧着自己的良心，又说出了这句话，当系统说出这句话的时候，它感觉到自己的良心好像被利剑不停的穿刺一般。

　　“隐藏了这么多年，还是被你发现了，果然纸还是包不住火呀！”方白抹了抹自己的刘海。

　　“那个……再来一次。”方白不要脸道。

　　“你是最帅的那一个！”系统感觉这昧着良心的鬼话若是再说下去，自己可能会死机……

　　“不就是任务嘛，正所谓天将降大任于斯人也，必先做其任务，再做任务，再做任务！”方白一脸正经道，“所以，像我这么帅的人，就应该多做一些任务！你说对不对？统统？”

　　“兑兑兑，奖得兑！”系统捂住了自己的脸，一想到自己面对的宿主是这种不要脸的人，以后……不行，本系统得变得更不要脸，曾经有个伟人说过，想要对付不要脸的人，就得变成比他还不要脸的存在！

　　“不就是一个任务嘛，本帅比做了！”方白拍了拍自己的胸膛，仰天长笑几声走进了自己的小房子。

　　我帅不帅？我帅不帅？系统统都说咱帅了，这说明俺的帅都帅到系统界去了，没办法，人帅不管在哪里，都是让人瞩目的对象，唉，本帅比，每天都是被自己帅醒的……

　　看着镜子里那让人迷恋的脸庞，方白不由痴迷的摸了摸自己的下巴，这性感的胡渣子，这刀削般的脸盆……啊呸，脸庞！为什么我这么帅呢？唉，这个答案，我估计一辈子都找不到了，因为我，实在是太帅了！

　　……

　　在和自己的孙女下了好几局五子棋后，陈伯歌发现只有前两次下棋的时候，棋子会对自身的灵力精炼之外，后面的就没什么作用了，就好似变成了普通事物一般。

　　“也对，要是这种神物可以不停的使用的话，那不是可以无限制的增长修为？”

　　但是在下了好几局之后的陈伯歌发现这棋对修炼心境还是有一些好处的，棋手为天，棋盘为地，棋子为人……

　　每一局棋都会让陈伯歌感受到不一样的体会以及感悟，看着手中的棋子，陈伯歌总觉得这不应该只是一种简单棋法的棋子，黑与白，还有棋盘上的那几个点，这里面应该还有自己不知道的东西在里面。


第三十一章 凉拖孩

　　“你要是再和爷爷玩下去的话，方先生布置的作业，你可就没时间写了。”陈伯歌看了看外面渐黄渐昏的天色，再等一会的话，基本上就到晚餐时间了。

　　正在收拾残局的陈月抬着头往外看了一眼，“糟糕了，再不写作业真的来不及了！”

　　陈月赶紧将五子棋全部收进了棋盒，将棋纸折了起来。

　　“这棋一定要收好，既然是方先生奖励你的，那一定就别弄丢了！”陈伯歌叮嘱道，以方先生的身份，奖励学生这种东西的话，也是能说得过去的。

　　“嗯！”陈月点点头，小心翼翼的将五子棋收进了书包之中，然后从书包里拿出了大魔头发下来的家庭作业本。

　　家庭作业本上还印着陈月两个字，这说明就是专属于陈月的作业本。

　　“尼玛……”看见陈月的家庭作业本，陈伯歌不由爆了一声粗口，这波动，灵魂波动？

　　这说明，自己孙女手中的东西竟然是灵魂绑定的专属物品，只有她一个人可以使用的神器级别的东西。

　　“怎么了？”陈月有些不明白为什么自己的爷爷又瞪直了自己的眼睛。

　　“这……这也是你老师发下来的？”陈伯歌声音有些颤抖道，右手指着陈月手里的作业本问道。

　　“对呀，班上每个同学都有一本！”陈月点头道，为啥自己的爷爷就跟乡巴佬没见过世面一样，啥都要问呢？

　　“卧槽，还每个学生都有一本？”陈伯歌的内心崩溃的不要不要的，这可是灵魂绑定的神器啊，像这种神器，基本上就只有上三级的器具才算是。

　　上三级指的是仙、王、天，这三级被称为神器，而神器最大的特性就是自主选择主人，前任主人死亡之后，神器便会消失，等待下一任主人的出现，而这类神器最明显的特点就是灵魂绑定。

　　中三级便是地，玄，黄，这三级被成为灵器，而后面的三级物品被成为法器，称为法器也只是因为好听而已，你说有多牛逼？要是牛逼还能被分成低等级？

　　“哎呀，爷爷你很烦诶，还让不让我写作业了！”陈月被问的有些烦躁，这问来问去，自己到底还要不要写作业了，陈月可不认为大魔头会看在自己爷爷的面子上免去自己的作业，你看大魔头打自己打的那么凶就可以看出来，大魔头根本就没在乎过自己的爷爷是谁。

　　“好好好，你写你写！”陈伯歌赶紧闭上了自己的嘴，心里却活动了起来，方先生身后的势力可能比自己想象的还要恐怖，连神器这种东西都可以随便送出，而且还能随便绑定……

　　看来跟方先生打好关系是必须的了！

　　陈伯歌暗道，虽然不知道方先生为什么会想要来当老师，但是还是那句话，只要方先生不做出任何对学院有危害的事情，无论他做什么，陈伯歌都决定全部开绿灯了。

　　从自己孙女的修炼来看，方先生所做的一切都应该是为了学生好。

　　而此时，和他抱有同样想法的还有城主府的洛方。

　　当他惊奇的发现自己的女儿修为增长了，还有那本奇特的家庭作业本，就算不因为这些，就凭方老师能治好自己女儿的病，冲着一点洛方都决定一定要交好方老师了，而且已经在行动了。

　　“也不知道方老师收不收十岁零四百二十个月的学生……”洛方想道，“其实本城主吧，学识还是有些欠缺的，若是方老师收的话，说什么我也要去报个名……”

　　……

　　第二天，天色有些渐淡，天空上的烈阳大锅伸出一只手将一脸娇羞的哟亮大姐拉进了地平线下嘿咻了一波之后，大锅一个蹦达便出现在了地平线之上。

　　忙碌的半兽人工人在天还没亮的时候就开始了新一天的卸货，街上遛狗的遛狗，溜熊的溜熊，方白就比较叼了，他遛鸟……

　　挂着一个空档，穿着大裤衩打开了自己卧室的窗户，清晨的洛水城被一层朦胧的雾气所覆盖，有些虚幻，同时也有些宁静，这种宁静并不是说没有什么声音，而是让人的内心感觉到和平安定。

　　就好像乡下小城的清晨一般，安详平静，让人感觉到心旷神怡，非常舒服。

　　换上从批发市场淘来的凉拖孩，那双质量不错的牛皮人拖拖在系统的保菊花还是保拖拖的威胁下，方白还是决定保菊花……

　　“唉，这个世界空气也好，人也好，啥都好，就是早餐难吃的一匹！”方白手中拿着一个烤面包，这面包是魔兽森林中一种叫做面包树结出的果子，去魔兽森林外围摘取面包果也是这个世界一些平民生计之一。

　　今天方白在学校就只有一节小课，就是放学前的最后一节课，也就是说一直到下午，都是方白的自由时间。

　　“要不？咱去搞一波早餐革命？”看着手里干燥麻嘴的烤面包，方白有些小烦恼呀，地球上虽然空气不好，住的环境也不好，但是毕竟吃的好呀，豆浆油条抖一抖，神仙也得滚三滚。

　　先不说那八大菜系，就拿粤菜来说，这是早点里面最丰富的菜系，因为这边的人喜欢吃茶点，没事就去茶楼吃茶，这也导致他们对生活质量的看重，若是要去体验早餐文化，去尝试一下粤菜便是。

　　各大菜系都有自己的特点，其实用短短的几个字就可以将南北方的饮食分得很开，南方讲究味道好，北方讲究吃得饱，南方多半是下饭菜，北方多半是吃得爽。

　　这其实也跟南北方的饮食有区别，南方多以大米为主，北方以面食为主……

　　还是不说了，说多了饿。

　　方白又啃了一口手里的面包，满嘴都是面包屑，就好像磨麦子一般，不停的在嘴里咀嚼，还不能吃多，吃多怕噎着。

　　“吃吃吃，吃你妈嘞戈壁，老子肩负厨圣食神的传承，老子还在这里啃面包，特么的老子什么时候二百五到这种地步了？他奶奶个熊，找老子大徒弟去！”

　　再一次啃到某个已经烧成焦炭的面包部位后，方白彻底爆发了，自己可是从地球穿越过来的超帅人士，肩负改造社会拯救世界的重任！特么的还在这里啃面包？


第三十二章 变身器不发光了

　　当方白进入金玉酒楼之后，轻车熟路般的直接走向二楼。

　　“不好意思先生，去楼上需要贵宾卡。”

　　店小二直接拦下了想要上楼的方白，店小二一脸歉意的看着方白道：“由于最近用餐的人数越来越多，所以……已经推出了会员制。”

　　“你不认识我？”方白指着自己的帅脸问道，按道理小明应该吩咐下去了呀，竟然还有人不认识我？这酒楼的服务态度不行呀，像爸爸这种大人物都不认识？

　　店小二紧盯着方白扫了好几眼，实在没想出来眼前的人是哪个大人物。“不……不认识。”

　　“真不认识？”方白皱了皱眉，“你再好好想想。”

　　“先生……真不认识您。”店小二纠结道，眼前的这人莫不是来骗吃骗喝的吧，自己印象里的大人物没有哪个跟眼前的人有相似的呀！

　　“我日！”方白烦躁了一下，“我是你们大厨的师父，知道了吧！”

　　“先生，请你不要开玩笑！”店小二严肃的看着方白道：“每天都有冒充大厨亲戚的人想要进来插队用餐，但是我还是第一次听见有人冒充我们大厨师父的！”

　　大厨是什么人，竟然还有人敢冒充大厨的师父？

　　“先生，若是你现在离开，我还可以当作什么都没有发生过，若是你再继续胡闹下去，我就要叫人请你出去了！”

　　沃特法克？

　　“我……”方白脸上的神情真是一变再变，为什么说真话就是没有人相信呢！这特么外婆家的狗哪去了？让我太阳太阳……

　　“发生什么事了？”就在方白和店小二僵持的时候，一个大腹便便的类似一楼大堂经理的人走了过来。

　　“经理，这个人想上二楼，还说是酒楼大厨的师父，你说可笑不可笑！”店小二指着方白道。

　　店小二的话让周围很多用餐的人都转头看了过来，冒充大厨的师父？

　　“大厨的师父？”

　　“这人神经病犯了吧，昨下午厨师工会的人都来验证了，周大厨都考核初级名厨成功了！”

　　“是吗？直接跳过了高级厨师直接进阶了初级名厨？”

　　“当然，现在周大厨在整个大夏都能排进前百！”

　　“这小子真敢说，还大厨的师父？大厨的徒弟还差不多。”

　　“还徒弟？若是成为大厨的徒孙这辈子都不用愁咯！”

　　经理笑了笑道：“小兄弟你也听见了吧，你随便冒充一个关系都好，你冒充大厨的师父，你这不是脑子烧糊涂了嘛！若是你没吃饭的话，就当我做东好了，请你在一楼吃一顿，也免得你白来一次嘛！”

　　“经理好人呀！”

　　“就是就是，要是我遇见这种情况的话，早就把人赶出去了。”

　　“金玉酒楼的东西不仅好吃，服务态度也是没的话说。”

　　“这小子就知足了吧，不仅没有被人赶出去，还混了一顿吃的。”

　　旁边看热闹的人又议论了起来。

　　深吸了一口气，被这么多人指指点点的感觉真的有些不爽，像这种装逼打脸的桥段没想到自己又遇上了，看来都是因为这些人嫉妒本帅比长得帅。

　　但是既然别人都把脸伸过来打了，方白为什么要放过这个证明自己长的帅的机会呢！

　　“经理的好意我心领了，不过还是免了。”方白笑了笑，右手往自己的裤兜摸去，早知道是这种情况，就应该打电话叫人下来迎接自己，特么的被人当成小丑一样真的很烦！

　　等等，爸爸的手机呢？

　　方白右手并没有摸到裤兜里面的手机，这下就尴尬了，赶紧伸出双手去摸全身上下的口袋……

　　卧槽，老子的手机换裤子的时候没有拿出来？

　　今天早上换凉拖孩的时候，顺便把自己的裤子也换了一条，然后自己的手机……没拿？！

　　“咕噜！”

　　喉咙上下滚动了一下，脸上不自觉的便流下了一滴汗水，这下就尴尬了，这真的丢人丢到姥姥家了，在这么多人的注视下，方白就好像一个小丑一般，惹人发笑。

　　“先生，若是没事的话，您是准备在大厅用餐呢，还是自个离开呢？”经理面带微笑看着眼前的方白。

　　“我……”方白这个时候真想给自己来个大嘴巴子，特么的装逼不成反被轮了大米，这就好像奥特曼打小怪兽的时候，明明拿出了变身器，但是变身器就特么的不发光！

　　而经理的意思也很明确，尽管现在是早上早餐时间，但是由于金玉酒楼的火爆，所以早上依旧是满座，经理的话看似是两个选择，其实也就一句话，请滚蛋……

　　“神经病年年有，今年格外多！”

　　“别说了，自从金玉酒楼推出新菜之后，好多骗子来骗吃骗喝。”

　　“就是就是，我都看了好多起了，我听说昨日在四楼还有个人口出狂言骂做饭的厨师是废物！”

　　“我也听说了，还说能作出比金玉酒楼的食物还好吃的东西。”

　　……

　　大厅的议论声让方白脸一阵红一阵白。

　　“小兄弟，来我这吧，我请你。”

　　就在方白异常尴尬的时候，临近方白的一张桌子，一个正在吃喝的彪形虬须大汉开口邀请道。

　　“我……”方白摸遍了全身上下所有的口袋，特么的手机就是没找到，别说手机了，哪怕是小明扔给自己的名片也没看到，真特么日了狗了，现在在方白的面前只有两个选择，第一个，找个位置坐下，第二个，灰溜溜的滚蛋。

　　如果现在有个地洞的话，方白真的可以钻进去的，方白突然想起了逃学威龙里面的周星星，做任务的时候泡了一个妞，然后带妞出去吃饭的时候遇见了未婚妻，然后还坐在了一起……

　　真特么的尴尬啊！

　　“谢谢了，兄弟。”方白最终还是选择了坐下，当方白坐下之后，经理便带着店小二离去，像方白这种人他们见的不少了，既然有人邀请他坐下，那么酒楼也做不出来赶人的举动，也就只能离开了。

　　“不客气，小事一桩，正好我一个人吃饭也有些无趣。”大汉哈哈一笑，摆了摆手。

　　“小兄弟喝酒不？”大汉拿起了酒壶对着方白扬了扬。

　　“喝吧！”方白叹了口气，我特么是来拯救早餐的啊，特么的直接被人打死在了新手村……方白终于明白什么叫做出师未捷身先死，长使英雄泪满襟的感觉，话说最后这一句话好像有点歧义呀！

　　你说的长是什么长？

　　还有使英雄？就是让英雄？泪满襟？

　　到底是痛的？还是痛的？

　　咳咳……这么尴尬的场面我们还是别污了。


第三十三章 太师父，你怎么在这

　　“这金玉酒楼的美食，还是可以的，起码我走南闯北这么多年，除了那几个专门研究味道的老怪物之外，就没有哪些地方的东西让我满意了。”大汉灌了一口酒道，“但是这酒还是不够味！”

　　“味道好吗？”方白同样灌了一口酒，看着面前的不入流菜品，一些最简单的家常菜，看样子也不知道是自己的哪个徒孙做的了。

　　“还不好吗？除了一些材料本身味道就已经好的不行的美食之外，我还没有在哪里吃过这么好吃的东西。”虬须大汉夹起一块肉道，也不知道这些菜到底是怎么做的，肉外焦里嫩有嚼劲，而且还没有碳烤的那种焦气，非常爽口。

　　“尤其你看这羊肉，外焦里嫩的，弄的恰到好处，而且吃起来各种滋味都在里头，比一般的烤肉都好吃多了。”虬须大汉又夹起了一块羊肉，有模有样的跟方白说道。

　　正注意自己嘴里的酒味的方白有些皱眉，这酒完全没有兑过，虽然酒气很浓厚，是蒸馏酒，但是烧口的不行，异常难喝，有一点工业酒精的感觉，跟地球上的酒完全不能比。

　　“什么？你说什么？”方白看着虬须大汉，“就这膻味重的不行的羊屎蛋子还外焦里嫩恰到好处？”

　　刚上桌的方白就问道了一股浓浓的膻味，看样子这些人哪怕是从烤升级到了炒，但是那一股去膻味的方法还是没有学到，本以为能喝点酒的方白发现酒特么也不能喝。

　　“诶，小兄弟，难不成你还吃过没有膻味的羊肉不成？”虬须大汉一脸奇怪的看着方白，这羊肉有膻味不是公认的嘛，难不成眼前的小兄弟没有吃过羊肉？

　　“没有膻味的羊肉……唔，貌似还真吃过。”方白搜索了一下自己脑海里的记忆，好像还真吃过，那个时候的方白和一个新疆同学玩的不错，所以某次暑假的时候去了一次新疆支教。

　　刚到他们那的时候，那个村长就请方白吃了一顿正宗新疆烤羊肉，不仅仅没有一点膻味，肉质还非常的细嫩，肥肉和瘦肉那才是真的肥而不腻，瘦而不柴。

　　后来离开的时候才知道，其实他们自己吃的羊是有讲究的，这羊养在盐碱地，而且每天都要赶上十多公里才能吃草，做足运动，吃的草还必须是新鲜的嫩草，机房和肌肉均衡的有机羊，做烤肉的羊是二三十公斤的小羊羔，烤肉的木柴也必须是胡杨木，细密结实，火力均匀耐烧，没有任何的烟火气，还能有一种坚果的芬香。

　　别看这些说的简单，这些条件其实是极为苛刻，胡杨必须在沙漠边缘才能找到，而这种小羊羔在中原基本上是没有的，所以想要吃上这么一顿羊肉的话，还必须飞往新疆。

　　如果不算这一顿的话，方白还是吃过一顿很爽的羊肉，是在同学家吃的，湘菜做法……

　　“你怕不是被人骗了吧，小兄弟，怎么可能会有没有膻味的羊肉！”虬须大汉明显不相信，自己可是吃货界的老饕了，从来没有听说过有没有膻味的羊肉。

　　“有机会做给你吃嘛！”方白轻舔了舔杯中酒，这味道真的烈，贼难喝，难喝的不行。

　　“看不出来小兄弟还是一名厨师。”虬须大汉好似来了兴趣，正儿八经的看着方白，“敢问小兄弟是何等级的厨师？”

　　方白还是放弃了继续喝酒的念头，这酒贼特么难喝，如果再喝下去的话，方白估计自己得去洗胃了，“我徒弟是这酒楼的大厨，你说我是什么等级的厨师？”

　　只是方白不知道的是，他的身体并没有像他在地球上的那样酒精沙场，简单的说，这身体基本上就没怎么碰过酒。

　　“小兄弟你莫开玩笑了，这会让人笑话的。”虬须大汉摇了摇头道，眼前的兄弟咋越看越不靠谱呢，酒楼的大厨要真是你徒弟的话，你还能被人赶出去？

　　但是看着方白毫不在乎的样子，“难不成你徒弟真是酒楼大厨？”

　　“我还骗你不成？”方白撇了撇嘴，“要不是我今儿没带手机，不然带你上去吃大餐去。”

　　……

　　“今日麻烦你了，李厨师。”从座驾上下来，洛方对着李德道了声谢，如果不是李德及时赶到城主府为雪儿做了顿饭，不然的话，雪儿今天上学都得迟到，也不知道方老师干什么去了，打电话都没有人接。

　　“小事小事，我也是为师父帮忙而已。”李德赶紧回礼道，“而且洛小姐也是我太师父的学生，做一顿饭只是小事而已。”

　　“客气了客气了。”洛方抱了抱拳，“那我就不送你进去了，李厨师。”

　　“行了行了，就到这里吧！”李德点了点头，这都到酒楼门口了，让城主亲自送回来，这让李德还是有些美滋滋的，毕竟不是每个厨师都能让城主亲自接送的呀！

　　目送城主离去，李德从自己的口袋中掏出了一条毛巾擦了擦自己手上的汗，若不是因为酒楼太忙，师父抽不开身，也不会吩咐自己去城主府做饭。

　　“李大厨！”门口的保安主动示好打招呼。

　　“嗯！”李德点了点头。

　　“李大厨！”

　　“李大厨！”

　　“李师傅！”

　　基本上每一个路过的店小二或者保安都会主动给李德打招呼，为啥？昨日厨师工会的人来认证的时候，李德可是唯一一个晋级中级厨师的人，除了周明周大厨之外，就属李德最让人瞩目。

　　现在的李德基本上已经可以担当一个一个中型酒楼的主厨职位了。

　　“李师傅。”一楼的大堂经理一脸讪笑的看着李德，别看自己是个大堂经理，但是在李大厨面前还是不够看的。

　　“今天早上酒楼没出什么事吧？”李德将手中擦汗的毛巾扔给了大堂经理，询问道。

　　“事嘛，倒是没啥事，就是又来了一个骗子。”大堂经理想了想道，“而且还冒充说是酒楼大厨的师父，李师傅你说搞笑不搞笑？”

　　“冒充大厨的师父？”李德皱了皱眉，“那人什么年纪？”

　　“大概二十来岁吧，看上去挺年轻的。”大堂经理想了想道，但是不知道为什么，看着李德皱眉的表情，大堂经理心里突然冒出了一种不详的预感。

　　“二十来岁？”李德心中疙瘩了一下，太师父好像也是二十来岁，难不成是太师父？可是太师父好像有师父的电话，如果太师父来的话，应该会给师父打电话的吧……

　　“那人现在还在酒楼里吗？”李德想了想，不管怎么样，自己还是去确认一下，如果真的是太师父的话……希望别是。

　　“在吧，就在楼梯口旁边的桌子上！”大堂经理擦了擦汗，看李大厨的样子，这好像……有些不妙的样子啊！

　　李德直接加快了脚步，既然还在的话，自己去确认一下便是，如果不是的话，自己直接上楼便是。

　　当李德到达楼梯口的时候，正看到方白和一个虬须大汉在酒桌上争执。

　　“这酒这么难喝你还能喝下去？”方白拍了拍桌子道，不知道为什么，他总感觉自己的脑袋有些晕，应该说，酒劲有些上头了。

　　“这酒还难喝？小兄弟你别开玩笑了，这可是这个酒楼最好的烈酒了，喝了又暖身又舒服！”虬须大汉反驳道。

　　“还烈酒？就这种工业酒精的二次勾兑产品，我特么随手就能酿出来你信不？”方白将自己的筷子直接摔在了桌子上道，究竟上头的方白已经开始有些暴躁了起来。

　　“我特么还就不信了，别以为我少九命没见过世面，你说你会做菜也就算了，你说你说酿酒我还真不信了！”虬须大汉瞪着自己的牛眼反盯着方白。

　　“不信你敢跟我赌一把不？”那一口“工业酒精”的下肚，直接提起了方白的胆量，话说能来一口“工业酒精”不醉的人，基本上也算得上是神人了……

　　“赌就赌，赌什么？”虬须大汉一巴掌拍在了桌子上。

　　“要是我能酿出比这好喝的酒，你就……唔……你就当我的打手，我叫你打哪你就打哪，你敢不？”方白眼睛有些迷离地说道，话说为啥我感觉我脑袋有些晕呢？在地球上特么老子可是能喝一斤白酒的男人啊！

　　“行，我赌了，要是你输了……你就大喊三声我是骗子！”少九命同意道。

　　“不行，这样你就吃亏了……要是我输了……我给你做私人厨师……要知道，城主府要我去当私人厨师我都没去呢，你！赚！大！了！”方白感觉脑袋晕乎乎的，脸上挂着酒红道。

　　“那小兄弟你可输定了！”少九命看着明显有些醉意的方白笑道，随后带着笑意摇了摇头，这小兄弟明显说醉话呢，算了算了，自己怎么跟一个醉了的人计较了起来，就当开了个玩笑算了。

　　“一个冒充酒楼大厨师父的骗子，竟然还成功骗上了一顿饭吃，真是没想到！”

　　“就是就是，没想到还有人跟骗子打起了赌。”

　　“我看这骗子明显就想空手套白狼，还城主府？公共厕所收费的都不要他！”

　　就在李德看着自己太师父跟人打起赌的时候，从旁边传来了各种议论声，这些声音都是一些看笑话的声音。

　　“去拿一颗解酒丸来！”李德深吸了一口气，直接吩咐大堂经理道。

　　随后大步走上前去。

　　“太师父，您怎么在这？”


第三十四章 不是我针对在座的各位

　　“太……太……太师父？”往后退大堂经理明显吓了一跳，这年轻人真的是大厨的师父？还是李大厨的太师父，这不就是周主厨的师父……大堂经理被自己的想法又吓了一跳，而自己……做了什么事？将主厨的师父赶出酒楼？

　　“咦，小德子？”已经差不多陷入醉酒状态的方白看着面前的李德，“你什么时候来的？”

　　“刚刚，太师父您来怎么不给我打电话，我好去接你呀！”李德苦笑道，看着摇摇晃晃要倒不倒的方白，李德赶紧将方白扶到了座位上。

　　“我手机忘在家里了……唔……到酒楼之后还没人认识我，我说我是你太师父都没有人相信我！”方白迷迷糊糊道，然后直接抓住了李德的衣服委屈道：“竟然还有人叫我滚！说我是骗子……你说，我是不是骗子？！”

　　“不是不是，您怎么会是骗子呢！您是我太师父，怎么可能会是骗子呢！”李德赶紧摆手道，然后擦了擦自己额头上的汗，这在金玉酒楼还有人敢叫太师父滚？这要是被师父知道了……

　　看着眼前如同哄小孩一般的李德，少九命有些惊讶了，虽然来洛水城并没有多久，但是眼前的李德他还是认识的，李大厨，新晋的中级厨师，初级名厨周明的大弟子，这个消息基本上洛水城都传遍了，少九命怎么可能不知道。

　　“难不成，这小兄弟还真的是大厨的师父？”少九命诧异的想道，“他还真不是骗子？”

　　想起刚刚方白所说的那些话，还真的有可能是真的……

　　“李师傅，李师傅，解酒丸来了……”大堂经理满头大汗的跑了过来，手里还捧着一个小药瓶。

　　“太师父，吃药了……啊，张嘴！”李德直接接过了经理手里的药，好似哄小孩一般哄着方白。

　　“不吃不吃！”方白扭开了自己的脑袋，然后迷糊的撑起了自己的身体，看着虬须大汉大声道：“我告诉你了……我徒弟是酒楼大厨……我骗你没？”

　　“额……没有！”虬须大汉苦笑着摇了摇头，眼前的小兄弟竟然还真不是骗子，没想到这么一个年轻人还真的是扮猪吃老虎的高人……

　　“走，带你装逼带你飞！带你……楼上……吃大餐！”方白直接靠在了半蹲着的李德的身上，“小德子，扶太师父去楼上！”

　　“出……出发！”被李德扶着的方白大吼一声之后，摇摇晃晃的走到了楼梯口，身后跟着虬须大汉。

　　突然，方白好像又想到了什么，站在了楼梯口上，面对着所有吃饭的人大声道：“你们不是说……本帅比是骗子嘛？告诉……你们，本帅比是不是……骗子，本帅比心里就能没点逼数？”

　　“你们见过像本帅比这么……帅……的骗子吗？”

　　“还骗吃骗喝？本帅比需要吗？本帅比需要吗？”

　　“一群活该在一楼吃饭的碧琪，不是我……针对……在座的各位……而是我想说……在座的各位都是……辣！鸡！”

　　方白伸出了自己的右手，狠狠的向下竖起了一个中指，好似要将心中所受的所有委屈都发泄出来一般，方白再一次霸气的用眼神藐视了所有在一楼用餐的人。

　　“太师父，小心点，这是楼梯！”看到太师父的样子，李德也听到了那些议论声，可想而知太师父在一楼用餐的时候受到了多大的委屈，深吸了一口气，李德小心翼翼的扶着上楼的方白。

　　看着上楼去的几个人，下面曾经议论的那些人都感觉脸上有些热，就好像被人打了一巴掌一般，没想到自己认定的骗子竟然真的是大厨的师父，还有方白那嘲讽的话语，更是说的在座的人一点脾气都没有，报复？你拿什么报复？

　　没听到他说吗？城主府都邀请他去当私人厨师……

　　将方白直接带上了四楼他的专属包厢之中，轻扶着太师父坐在了沙发上，李德重新拿了一颗解酒丸，“来……太师父，吃糖糖，张嘴！”

　　“哦……吃糖糖！”方白神志不清醒的一口直接将喂到嘴边的解酒丸包进了嘴里，咀嚼了几下，然后直接吞进了肚中。

　　“啊呸呸……好苦！”方白一脸委屈的看着面前的李德，“这不是糖糖……小德子，你骗人！”

　　“哇……头好晕，不跟……你计较了，太师父……睡一会！”好似药效发作了一般，方白感觉到一阵睡意袭来，整个人都蜷缩在了沙发之上，没多久便直接陷入了睡眠之中。

　　这个世界的解酒丸还是比较有效果的，利用了灵气炼丹而成，药效发作快，没什么副作用，基本上服下去没多久就会见效，无论多醉，只要吃下药小睡一会基本上体内的酒精就会消散。

　　“这位先生，想吃什么就自己点吧，菜单在桌子上，有什么需要可以直接吩咐门口的服务员。”看着跟来的虬须大汉，李德颇有礼貌的点了点自己的头。

　　“行，行吧！”虬须大汉有些惊讶道，没想到自己随便卖个好，真的遇见了一个隐藏的大BOSS。

　　看着睡着的太师父，想起在一楼听见的以及自己看见的事情，李德不由眯起了自己的眼睛，这是辱师之愤，如果自己的师父知道太师父被人如此对待，说不定洛水城真的会抖上三抖。

　　“你跟我出来。”李德看着身后的大堂经理冷声道，头也不回的直接走出了包厢，李德背在背后的手紧紧的握着拳头，任谁都能看出来他的愤怒。

　　“把事情原原本本，老老实实的给我交代一遍，若是有所隐瞒，你这个大堂经理可以滚回去种田了。”李德非常的冷漠的看着面前的大堂经理。

　　在这个世界，辱师仅次于杀父之仇，可以说，除了父母子女关系之外，最亲密的便是师徒关系了，师父不仅要传授你在社会上生存的技能，还必须随时照看着你，不让你走弯路，可以说，认了师徒关系之后，便等于多了一个父辈一般。

　　师父师父，一日为师，终身为父。

　　这句话的含义在这个世界被展现的淋漓尽致。


第三十五章 过去的就过去吧

　　当方白醒来的时候，已经过去差不多过去一个小时了，这一觉睡的算是神清气爽，身体里所有的废气都排泄一空，不知道怎么搞的，总感觉心里的压力也随之减轻了很多。

　　“咦，你没走啊？”舒服的伸了一个懒腰的方白，突然看到了眼前大吃特吃的少九命。

　　“唔唔……嗯嗯！”少九命嘴里满是食物，他终于明白为什么会有一二三四楼的区别了，这四楼的食物明显就好吃的多，而且基本上都是凡级以上的美食，色香味俱全，完全不是吹的。

　　“好吃吗？”方白舔了舔嘴，这一觉睡的，自己的肚子都有些饿了，早上那个烤面包自己又没吃完，到酒楼好像喝了一杯酒之后就没怎么吃了……

　　话说，喝了那杯酒之后，发生了什么？

　　“宿主是否需要记忆重现功能？”

　　就在方白回想发生了什么时候，系统突然出声问道。

　　“还能记忆重现？”方白有些惊讶，看着这系统也不是一无是处呀！起码醉酒之后还能记录下到底发生了什么事情，给统统加一分，嗯，现在得分一分……

　　“味道非常好，应该说超级好！”少九命将嘴里的食物吞咽下去之后说道，真没想到四楼的食物会好吃到这种地步，本以为一楼的食物已经够好吃的，没想到四楼的更棒，看来老鬼那些人讲的确实没错，这洛水城确实是个好地方。

　　“那你慢吃！”方白点了点头，然后在脑海里打开了系统的记忆重现功能，就好像播放影片一般，从旁观者的角度方白看到了自己醉酒之后的装逼模样：

　　“本帅比是不是……骗子本帅比心里就能没点逼数？”

　　“你们见过像本帅比这么……帅……的骗子吗？”

　　“一群活该在一楼吃饭的碧琪，不是我……针对……在座的各位……而是我想说……在座的各位都是……辣！鸡！”

　　脑海中回荡着自己说出来的那几句震慑人心的话语，方白不由捂住了自己的脸，没想到醉酒后的自己竟然如此失态。

　　还有自己竟然跟眼前的这个少九命打了个赌，貌似赌注还是有点大呀，但是没事，自己赢定了，尤其是在见识过这个世界的酿酒技术之后，方白对赢的把握更大了。

　　为什么这么说？

　　这个事情还得从方白穿越之前说起，这关系到方白曾经的身世，算起来其实方白只是一个孤儿罢了，在福利院待到了七八岁，至于是七岁还是八岁，方白也不知道，那个时候的他叫做小白，没有姓只有名，还是院长给的名。

　　后来被一个姓方的老爷子领养了去，之后他的名字便成了方白，方白成了他的孙子，但是连爷爷的名字叫什么都不知道，只知道爷爷是一个酿酒的，无儿无女，领养方白也不过是不想自己一身的酿酒术失传罢了。

　　所以，别以为方白只是一个无用的高中老师，其实他还会酿酒，但是从爷爷去世之后，方白就再也没有碰过酿酒的器具……

　　“咚咚。”

　　包间的门被敲响。

　　“老师，您醒了吗？”周明的声音在门外响起。

　　“嗯，进来吧。”方白出声道，活动了一下自己的身体，发出了一些咔咔的骨响之后，方白一屁股坐在了沙发之上。

　　随着包厢门被人推开，周明带着两个低着头的人走了进来，一个是一楼的大堂经理，一个便是那个阻拦方白上楼的店小二。

　　“老师。”周明尊敬站在了方白的面前，看着一脸平静的方白，周明也不知道说些什么好。

　　“嗯！”方白点了点头，“这两人……”

　　“老师这两人你随便怎么处置，想怎么处置都行！”周明赶紧说道，这两人让老师出了这么大的丑，如果老师现在要他们死，周明保证他们见不到明天的太阳。

　　你们以为周明只是一个简单的厨子？高阶地元境修士，手上的血腥味虽然不浓厚，但也不是没有。

　　“这两人……”方白摸了摸自己的下巴，看着面前身体不停颤抖的两个人，想了想还是算了。

　　得饶人处且饶人，这也并不是什么大事，自己的怒气也基本上发泄差不多了，能原谅就原谅吧，况且，看他们的样子，他们是真的不认识自己，方白也不是一个不讲道理的人，站在店小二的角度上来说，他也是尽心尽责，而大堂经理的话也算不上多过分，算了算了，没必要太过于斤斤计较。

　　“算了吧，他们也是因为不认识我，这事就当已经过去了吧！”方白最终还是摇了摇头，自从当上老师之后，方白对于其他人就宽恕了很多，有时候有些事并不需要太过于斤斤计较，太计较还会徒增烦恼。

　　“这……老师……您？”周明有些不明白老师的意思，如果不是因为这两人，老师也不会出这么大的丑，如果是自己的话，这两人可能早就死了……

　　“小明呐，做人不要太计较，这又不是什么大事，放人家一条生路不好吗？又不是什么不共戴天之仇，别人也是尽忠职守，这事既然过去了，那就算了吧！”方白一本正经的说教道，看起来老气横秋，有些别扭，但是在场之人却没人敢笑。

　　“弟子明白！”周明虚心的点点头，老师不愧是老师，心胸竟然如此之开阔，不得不让人佩服。

　　“还不谢过我老师？”看着无动于衷的两个人，周明厉声呵斥道。

　　“谢……谢过方师。”

　　“谢方师宽恕之恩。”

　　两人赶紧拜谢道，见方白放过了自己，两人都不由松了一口气。

　　“行了，就这样吧，你两人先出去吧。”方白轻摇了摇头。

　　两人终于松了口气，低着头畏畏缩缩的退了出去。

　　“兄弟，你先吃，我和我徒弟出去一下。”方白对着正在胡吃海喝的少九命说了一声，少九命连连点头之后。

　　方白便带着周明退出了房间。

　　“老师，今天这是也怪我，我应该早点吩咐下去的。”尽管方白已经不在意了，但是周明还是有些自责。


第三十六章 拐杖和轮椅

　　“算了，说了过去了就过去了，今个师父是来找你有事的。”方白拍了拍周明的肩膀道。

　　“有事您说。”周明恭敬道，但是此时的周明已经决定找个好日子举行一下隆重的拜师仪式，不仅仅正式确定一下和老师的关系，而且还要借此为老师建立一层保护罩，在整个洛水城区域，他周明的名字还是能够起到几分作用，还是能够震慑宵小的。

　　其实他还是算得上比较自责的，就因为自己的一时疏忽，没有想到老师会丢脸，早知道这样的话，周明无论如何都会提前将上下打点完毕。

　　“长话短说，师父来教你如何做早餐的！”方白直接说道。

　　“早餐？”周明有些摸不着头脑，“早上不就随便吃点就行了吗？”

　　“你是觉得天天吃烤面包就行了？”方白想到烤面包就来气，想到自己啃了半个多月的烤面包，嘴里就不由的犯恶心。

　　看着一脸恼怒的方白，周明不知道自己哪说错了，连忙摆了摆手：“当然不是，弟子只是随口那么一说而已。”

　　随后方白就和自己的徒弟在厨房里面玩的不亦乐乎，一个教的开心，一个学的开心，周明才发现自己师父说的做早餐是什么意思，原来早餐还有这么多的种类，这么多的将就……

　　当方白教完徒弟之后，那个叫少九命的大汉也不知道什么时候离去，只留下了一块黑色的令牌给方白，说以后还会来找他。

　　在金玉酒楼一待，就直接待到了下午。

　　“小明呐，吃它是有讲究的，正所谓早上吃的好，中午吃的饱，晚上吃的少，在厨这一道上，你要走的路还很长的。”将手上残留的一些污渍洗掉之后，方白用一旁的毛巾擦了擦手。

　　“是的，老师，弟子一定不会骄傲自大的。”在经过方白一天的调教之后，周明对老师的景仰又高了许多，老师的知识就像汪洋大海一般，看不到头，望不到边……

　　“嗯！”方白点了点头，“这个……我明天早上不是有课嘛，可能来不及吃早饭……”

　　“额？”周明不是特别明白老师所说的话，老师明天有课？来不及吃早饭？嘛意思？

　　“弟子愚钝……那个……”周明不好意思的看着老师，“不是很明白您的意思……”

　　“老子不想吃烤面包了！明早把做好的油条和果奶送到学院门口！现在明白了吧！”方白没好气道，一点眼力见都没有，一点也不懂得为老师分忧解难，老师过来干嘛的，不就是为了一口吃的，天天吃烤面包烤面包，吃的都快变成烤面包了，真的是！

　　“懂了懂了，明早一定送到老师手里，绝对不让老师饿着！”周明赶紧拍着胸膛保证道。

　　得到弟子保证的方白从金玉酒楼悠哉悠哉的出来，中午吃的还不错……话说自己好像忘了一件事。

　　洛雪那个小萝莉……自己好像没有去接了……咳咳，今天天气不错呀！

　　慢吞吞的走到学院的门口。

　　“李大爷好！”方白对着守门的大爷打了声招呼。

　　“你大爷才好呢！臭小子！”看门的李大爷拿起自己的扫把佯装要打人一般，没好气的看着方白骂道。

　　“臭老头！”方白拉了一下脸，做了一个鬼脸。

　　“臭小子！”李大爷哼了哼声，拿起扫把对着方白就挥了过去。

　　“我靠，老头你来真的？”方白赶紧躲开，一个转身就溜进了学院，这看门的李大爷是方白的邻居，直到方白来学院上班才知道自己的邻居竟然是学院看门的……

　　“现在是上班时间，请宿主注意自己的教师仪表。”当方白进入学院之后，系统主动提醒了一句。

　　教师准则基本上都是在上班时候才需要遵守，毕竟方白也是个二逼……咳咳，热爱学习的好青年，如果像和尚那样戒律清规的话，很可能搞出精神分裂。

　　“欧克欧克！”方白做了一个欧克的手势，脸上的神情一变，一幅人民教师的气质脱然而出，我就是人民的好教师，人民的好教师就是我……

　　随着上课铃声的响起，方白大步跨入自己所带的班级之中。

　　“雷迪森按的同学们，大家下午好！”

　　方白整理了一下自己的衣领，看着下面坐的还算整齐的同学们，“不说废话了，先把你们的作业本交上来吧！”

　　“啊？我还没写完！”

　　“能不能明天交啊！”

　　“老师，我作业本忘在家里了。”

　　“我的也是！”

　　看着下面哀鸿遍野的一片，方白露出了自己的大白牙，微微一笑：“有不想交的也行，只要你们能打赢我！就可以不交作业了。”

　　“怎么样，打赢我不仅作业不用写，而且还不用交，是不是非常棒！”

　　看着方老师那熟悉的恶魔般的笑容，在场所有的同学都感觉到一种恐惧感，打赢你？要是打得赢你，你今天还能站在讲台上？

　　你看看旁边同学的手，左手基本上都肿了，现在都还没消肿，看看第一排的陈月同学，上课来的时候都是拄着拐杖的。

　　还有中间的李子成都特么坐着轮椅来的……

　　“老师，这是我的作业本！”

　　“对对，老师其实我早就写完了。”

　　“我也是，我只是开个玩笑而已。”

　　本以为可以找个借口拖一拖，但是大魔头明显没有那么好糊弄……

　　看着面前的一沓作业本，方白满意的点了点头，“同学们的态度还是非常端正的，若是有人不服的话，可以向陈月同学和李子成同学学习的，老师就喜欢调皮的学生，活！泼！可！爱！”

　　最后的那几个字好似从地狱里传出来的嘶吼声，响彻在每一位同学的心中，最后那四个字，方白压低了又压低了自己的嗓子。

　　所有人在老师的注视下，都默默的低下了自己的头，连陈月都有些躲闪方白的目光，其他人更不要说了。

　　看着噤若寒蝉的下面，方白满意的点了点头，“今天呢，我们还来下几局五子棋，相信经过昨天的学习，大家对五子棋呢都有了自己的了解！”

　　“所以呢，我们今天再来学习一下关于如何下五子棋……”


第三十七章 只要不打死，就往死里打

　　一节课的时间并没有多长，当下课铃声响起之后，所有的同学都感觉到有些意犹未尽，和自己水平差不多的人下五子棋确实会越下越着迷。

　　“下课了！”随着下课铃声的响起，方白拍了拍自己的手。

　　“您就是方老师吧！”当下课铃响起之后，从门外突然传进来一声粗重的声音，一个彪形大汉站在了门口。

　　“你……你是？”方白惊悚的看着门外的大汉，教室的门大概是标准的两米来高，这货低着头特么的还比门高。

　　“老师，您出来一下！”大汉看着里面坐着的一大群毛孩子，有些不好意思的对着方白摆了摆手。

　　这货莫不是要打我吧？

　　如果他要打我，我能打赢他不？

　　如果他不打我，莫不是要跟我搅基？

　　这么大的汉子，如果搅基的话，我能当攻不……啊呸，老子在想些什么乱七八糟的东西。

　　方白将桌子上的作业本收进了自己的空间里，看着下面道：“同学们把五子棋交到老师的讲桌上来之后就可以回家了。”

　　随后在所有人的注视之下，方白走出了教室。

　　“那是我老爸，我老爸！”一个小瘦子紧张道，“难不成我老爸是来给我找场子的？”

　　“真的假的？看样子今天大魔头要遭报应了呀！”

　　“谁叫他昨天打我们打的那么惨！”

　　“好像我老妈也来了，那个穿红衣服的就是我妈！”

　　“肯定是我爸看老师打我打的那么狠，然后心疼了，来找老师麻烦了！”

　　“我妈可是地元境武者，大魔头这次死定了！”

　　“嗯，我们先不要出去，等大魔头被教训完了，我们再一个个去他面前教训他，我就不信他还敢在家长面前打我们不成。”

　　“好主意好主意。”

　　教室里面的议论声并没有传出教室，方白现在很懵逼的看着眼前的一波家长。

　　“唉，您就是方老师吧！我是那个胡说的家长！”一个胖胖的家长伸出了自己的手。

　　“社会社会！”方白赶紧伸出手握住。

　　“方老师您好，我是那个李子成的母亲，我儿没给您添麻烦吧？”红衣服女子一脸微笑的看着方白。

　　“没有没有，李子成同学很乖的！”

　　“方老师，我儿子能在你班上读书，真是他的福气呀！要是我儿子有什么犯错的地方，方老师可一定不要手下留情，该怎么打，就怎么打，只要不打死，就往死里打！”最开始的那个彪形大汉恶狠狠地说道。

　　“是的是的，若是我孩子有什么不对的地方，方老师尽管下手，打断胳膊腿什么的都是小事，医药费都不用老师您出，想怎么打就怎么打！”红衣女子接着道。

　　“方老师若是有什么用的上我们的地方，尽管开口，这是我的名片，不多说，若是老师您有什么学生修炼用品要买的，只管开口，包正最低价！”胡说他爹递给了方白一张名片，上面就只有名字和电话号码。

　　“对对对，方老师这是我的名片，别的不说，在东城区这一块，我是万事通，有事找我就行！”彪形大汉赶紧递给了方白一张名片。

　　“还有我，还有我的！”

　　“这是我的！”

　　……

　　看着手里十来张不同颜色的名片，衣食住行，基本上都包括了，别的不说，现在方白想去啥地方，随便掏个名片打个电话基本上都有人接送，基本上每个家长都送了点东西，而且方白和班上大部分同学的家长都打过来一个照面。

　　只是方白很懵逼，话说我是出来干嘛的？

　　这些家长又是来干嘛的？

　　还有那个，什么叫做只要打不死，就往死里打？

　　李子成的家长？哦对对，就是昨天那个被打瘸俩条腿的学生？

　　他们不是应该来找我要个说法的吗？为什么跟地球上的那些妖艳家长完全不一样呢？

　　我昨天干了啥？

　　我昨天好像打了学生。

　　打了学生，家长找上门是来干嘛的？

　　来递名片然后让我多打他们的孩子。

　　不对呀，难不成这个世界的学生都欠虐？

　　……

　　方白迷茫了，他在人生的道路上迷茫了，什么时候教师的地位这么高了，随便打都没事？打断胳膊断个腿，医药费都还不用我出？

　　方白摸了摸自己的裤兜，他现在很想点根烟，摸完了左口袋摸右口袋，哎呦卧槽，昨天黄果树抽完了没有去买。

　　“方老师你是在找烟吗？”胡言，也就是胡说他爹，看到方白一脸困惑的样子，好似明白了什么，这是老烟民才有的动作，左摸摸右摸摸，不是摸烟就是摸火。

　　“额？”方白迷茫的看着胡言，点了点头，正所谓一口两口精神抖擞，三口四口云里走走……

　　“方老师抽我的，这可是云雾山比较极品的烟草，抽起来浑身舒坦，而且还不伤身，而且修炼心境的时候，还有助于屏气凝神！”胡言赶紧掏出了一个木盒子，从里面掏出了一根金纸卷烟。

　　“谢……谢谢！”方白有些受宠若惊，这些家长这么热情真让人有些不好意思呀！

　　一口烟气入肺，方白感觉到整个人都活过来了，脑子清醒了，人也不迷茫了。

　　“怎么样，舒服吧？若是方老师喜欢，这盒烟就赠与老师您了。”胡言将手中的云雾山烟强塞进了方白的手里，“老师若是喜欢，我再送老师两条！”

　　“额……不用了不用了，让你太破费了！”方白赶紧摆手拒绝道，这烟进入身体之后，方白感觉到自己丹田灵气转化的速度都快了很多，这说明写烟草确实不凡，肯定不便宜。

　　“小事小事，只要老师能费心多照看照看我儿子胡说，这些都是小事！”胡言无所谓道，钱财都是小事。

　　要知道自己的儿子就上了一天课，修为竟然增长了一大截，而且发下来的家庭作业本也是不凡，这说明只要跟着方老师学习，儿子以后的成就一定低不了……

　　看着胡言如此就勾搭……咳咳，和方白拉近了关系，其他的家长也纷纷将自己手里比较不错的什么会员卡呀，优惠卡呀，还有什么杂七杂八的东西强塞进了方白的手里。

　　对他们来说，这些都是小事，只要孩子能够好好学习，天天被打，这些都是小事。

　　他们仍旧以为，自己的孩子修为的增长是因为方老师打的，所以，只要能被打，别说送些烟了，哪怕方老师想要拿烟当饭吃，这些人都保证每日三餐绝对让方来世吃饱！


第三十八章 我控记不住我记几

　　“大魔头进来了，都别说了！”

　　“来了来了，做好准备！”

　　“好了好了，大魔头进来了！”

　　随着方白将一根烟抽完，然后扔进了垃圾桶，在学生面前做个好样子这一点方白还是知道的，咳嗽了两声之后，方白便走进了教室，待方白进入教室之后，所有的家长都自觉退出了教学楼，毕竟不能影响别人老师的教学。

　　“那个，既然已经到放学时间了，不如同学们就各回各家，各找各妈吧！”

　　方白收起了讲台上摆放整齐的五子棋，嗯，还不错，起码学生的态度还是端正了许多，自己说的话也不会当成耳旁风了。

　　就在方白将准备桌面的五子棋收进空间的时候，一个瘦小的身影对着四周狠狠的点了点头，然后深吸了好几口气之后，鼓起了自己的勇气，一脸嚣张的走到了方白的面前。

　　“维吉？”方白正在数五子棋棋盒的数量，这小萝卜头一样的学生，脸上还挂着一幅天大地大老子最大的表情，“你有什么事吗？”

　　这小萝卜头的爸爸就是那个叫方白出去的大汉，嗯，方白对这个大汉的印象还是比较深刻的，因为那货叫维京……和海盗一个名字，不过从体形和身上的伤疤也可以看得出来，维京应该也是干的刀口舔血一类的职业。

　　“我……我……”看着方白脸上淡然的微笑，维吉不知道为什么就是有些害怕，但是一想到自己的“同胞们”都在看着自己，自己那无敌的老爹也在外面等着自己，维吉就鼓起了一些勇气。

　　老爹肯定跟大魔头说了什么，虽然大魔头身上看不出什么伤痕，但是按照自己老爹那火爆脾气，维吉觉得，大魔头肯定是不敢反抗自己老爹的。

　　维吉早已经将自己老爹把大魔头叫出去的画面脑补完毕了，自己的老爹将大魔头叫了出去，然后一只手直接拿住了大魔头的衣领，提了起来：“你就是那个弱小的方老师？”

　　“你是？”大魔头唯唯诺诺的问道，一脸委屈的看着自己的老爹。

　　“我是维吉他爹，我听说你昨天竟然敢打我儿子，我告诉你，我儿子除了我能打以外，谁都不能打！”老爹凶狠的看着大魔头，然后举起了自己的大拳头：“如果你想试试我的大拳头的话，我保证让你吃个够！”

　　随后自己的老爹将大魔头直接扔倒在了地上……

　　看着眼前这个突然露出蜜汁微笑的小萝卜头，方白很疑惑，这小萝卜头怎么了？为什么脸上的笑看起来辣么像个二百五呢？

　　“嘿，小萝卜头，要是没事的话，早点回家，你爸还在外面等你！”方白伸出了手掌，在维吉的眼前晃了晃。

　　被打醒美梦的维吉突然愣了愣，然后露出了一幅很凶狠狠凶狠的表情，用一种类似没长大的狼崽子一般的声音说道：“方老师，我老爹应该找你谈话了吧！”

　　“额？是呀，怎么了？”方白看着面前不对劲的小萝卜头，这货一脸凶样是什么意思？昨天没打好？话说他爹说想怎么打就怎么打……我现在能打这小萝卜头不？

　　“我告诉你，你要是再敢打我，我老爹的拳头可不是好惹的，还有，我告诉你，家庭作业！我不写了！”维吉举着自己的拳头大声喊道。

　　这小萝卜头才一天就造反了？看来自己对他们的爱还是不够多呀！唉，本来以为打重了，看来要让他们明白来自老师的爱还是需要再用点力……

　　维吉的声音直接穿透了整个教室，所有同学都看到方白直接愣住了神，然后理所当然的将方白的愣神当成了是因为害怕自己的父母教训他，所以不敢再对维吉动手或者说教。

　　看着方白一脸害怕，其实是一脸懵逼，维吉终于鼓起了一些勇气，昨日被大魔头殴打的阴影终于消退了许多。

　　“哼！”看着没出声的大魔头，维吉终于敢恢复以前纨绔子弟的样子了，一脸傲慢的用鼻孔朝着方白哼了一声，然后准备走出门外……

　　“前面的小萝卜头，谁允许你走的？”

　　方白如同死神一般的冷漠声音在教室里面响起，所有的同学都感觉到教室的温度下降了一两度，浑身凉飕飕的，浑身鸡皮疙瘩都冒出来许多。

　　“哼，你是不是想让我老爹揍你？告诉你，我可不怕你！”维吉自傲的转过身看着方白。

　　“你等会！”方白无视了这脑子出问题的维吉，看来还是没打的好，本教师决定，这货明天不坐轮椅来上学，那本教师明天就坐轮椅来上课……

　　“哼！”维吉哼了一声，转过头去。

　　“还有哪些同学，嗯……不怕我的？”

　　“都站起来让老师看看，老师很民主，你们放心，只要你们站出来，我绝对不会背着你们的父母欺负你们！”

　　“怎么样？除了维吉同学？难道全班就没有一个有勇气的站出来吗？”

　　方白脸上挂着“真诚”的笑容，但是这笑容却让那些被殴打过的同学看着有些胆颤，就好像动物园的老虎朝着你笑一般，不寒而栗……

　　“阿布，你站不站？”李子成小声问道。

　　“我……”看着大魔头那恐怖的微笑，阿布不由心颤了一下，昨天和大魔头比试的时候也是这样，大魔头的脸上始终挂着一幅悠然自得的笑容，尤其是拿出那把红色的尺子之后，更是笑的让人心里有阴影。

　　阿布摸了摸自己还在痛的左手，这个坑，自己是跳还是不跳……

　　“我不想站……”阿布慢吞吞地说道，吃过一次教训的阿布此时只想好好学习天天向上，哪怕他也很想报仇，但是那可是大魔头啊，我等凡人有个毛办法啊！明知道是个坑，你还让我跳，你当我真傻？

　　“胆小鬼！”李子成不屑的啐了一口，随后双手直接撑在了课桌上，将身体直接撑了起来。

　　“哦？还有李子成同学？”方白看着强撑着站立起来的李子成，不得不佩服这个世界土著的身体还是够强大的呀，两条腿都被打瘸了，还能站起来，唉，说到底还是本老师的爱不够深切……

　　李子成站起来之后，本以为自己的“战友”们会同样站起来支持自己，但是好像除了自己和维吉之外，并没有哪个再站起来，连开始闹的最凶的胡说都好像没站起来。

　　“诶，胡说……你怎么了？！”李子成转过头小声问道。

　　“我……我腿软！”胡说不知道为什么，看着大魔头的微笑就怕，腿软……啊，我的腿，我的腿不受控制了，它被大魔头封印了，不是我不想站起来，是我控记不了我记几啊！

　　“你……我真是看错你了！”李子成有些恼怒的看了胡说一眼，这种被队友活生生抛弃的感觉，真的是憋屈啊！


第三十九章 说不定你能用的上

　　“李子成同学都在的话，咦，陈月同学你呢？你不站起来吗？”方白眯着自己的眼睛看着一眼坐在讲台下面的陈月。

　　这一眼直接让陈月炸毛了起来：“我……我……我……我当然不站啊！我为什么要站，我才不站呢！我不是怕你，我只是……我只是想好好学习而已！”

　　“哦……这样啊！”方白装作一副恍然大悟的样子，你要说这里没有陈月的影子的话，方白都不相信，估计这些人也是聪明了一些，看到自己这样有恃无恐肯定有问题……

　　唉！是时候买一本《演员的自我修养》了，不然的话，都找不到合适的正当理由去殴打……咳咳，都不好找理由让这些小萝卜头感受本教师对它们的爱了！

　　“其他同学就先回去吧，至于李子成同学和维吉同学，老师很高兴你们能站出来，敢作敢当，老师欣赏你们！”方白露出了自己那闪亮得大白牙，欣赏的点了点头。

　　“维吉同学去帮李子成一把，别人好歹坐轮椅，不是很方便！”方白指了指后面正在艰难支撑身体的李子成，“顺便可以问问李子成的轮椅哪里买的，老师看他这轮椅质量还不错，你说不定用的上的！”

　　“我……怎么可能用得上！”维吉不满的嘀咕道，但是还是过去帮助李子成，将李子成推出了教室外。

　　“陈月同学要一起过来看看不？”看着拄着拐杖慢慢行走的陈月，方白笑眯眯的问了一句。

　　“我……我不去……我……我要回家学习，对，回家学习！我爷爷还在家里等这我！”陈月拄拐杖的速度都加快了几分，赶紧逃离了教室。

　　“小朋友！”方白看着洛雪笑着招了招手。

　　“叔叔老师。”洛雪乖巧的点了点头。

　　“等老师一下下好不好，老师等下送你回家。”方白温柔道，也不知道是因为早上没有接这小萝莉的关系，又或者是因为这小萝莉一幅乖巧的模样，让方白感觉到有些内疚。

　　“好！”洛雪乖乖的点了点头。

　　随着同学们一个个走出了教室，夏百合纠结了一下，还是决定将手中的五子棋还给老师。

　　“方老师！”

　　“怎么了？”对于这个雀斑女孩，方白还是挺有好感的。

　　“就是，就是，这幅棋……我爹说太贵重了，不能要您的。”夏百合有些不舍的将五子棋放在了讲台上，“所以还是还给您。”

　　“贵重吗？”方白嘀咕了一声，空间里面还有一幅母棋呢，而且还可以无限制的复制五子棋呢，虽然复制出来的五子棋效果也就一般，但是吧，你有了五百万之后你还会觉得五块钱很珍贵吗？

　　“小百合啦，这可是作为五子棋大赛第一名的奖励哦，而且这对于老师来说并不算什么，所以……”方白摸了摸夏百合的小脑袋：“这棋老师不能拿回去！”

　　“可是老师……”夏百合有些着急道。

　　“没什么可是，难道你不听老师的话了吗？”方白故作严肃的问道，一本正经的板起了脸。

　　“可是……”夏百合小脸纠结的低下了自己的头，又看了看方白那严肃的面容，“那好吧。”

　　“乖，老师可不喜欢不听话的孩子哦！”看见夏百合咬着嘴唇将五子棋收进了自己的小书包，方白微笑着点了点头。

　　作为一个伟大的人民教师，这种送出去的东西若是还能拿回来，怎么对得起我那颗忠于国家忠于党的闪亮红心，红心闪闪放光彩，红心灿灿暖胸怀，红星是咱……导演，我这波演的怎么样？咱要求个女主角过分不？不过分的话，多安排一点床戏可以不喏？如果床戏不行，那多安排点吻戏行不喏？

　　嘱咐好小朋友之后，方白面带冷笑的走出了教室，两个小萝卜头竟然干公然反抗本老师……今日……咳咳，还是换个词，今天，本老师就要让你们两个感受感受方老师对你们的……爱~！

　　“咦，那不是我家的小崽子吗？”维京看着在门口待着不动的小朋友，那瘦小的样子，不正是自己的儿子嘛！

　　“对哦，那个坐轮椅的是我儿子，那轮椅还是我昨天刚给他买的！”洪珊同样嘀咕了一声。

　　“方老师也出来了。”看着从后面出来的方白，维京皱了皱眉，“莫不是这两孩子又犯了啥事？”

　　维京说完就准备过去，洪珊一把拦住了维京，“看看再说，我们先别急，如果是方老师特意留下来进行讲课的话，我们冒然过去打搅的话，反而不好。”

　　“对，你说得对，我们看看再说。”维京若有所思的点了点头，自己这么大个，过去的话，万一打断了方老师讲课的思路的话……嗯，自己还是先不过去。

　　镜头拉到一年二班教室门口。

　　“维吉和李子成对吧。”方白出声道。

　　“哼，有话快说，有屁快放，我可不怕你！”坐在轮椅上的李子成一脸傲然道，自己的老妈可以在一旁看着，自己就不信大魔头还敢对自己出手。

　　“就是，有话快说有屁快放！”维吉同样一脸傲慢，他已经完全消除了对大魔头的恐惧了，现在非常的傲气！

　　“你们应该看到那边那两个人了吧！”方白指了指两个学生父母所在的位置。

　　看着方白转过头，维京和洪珊满脸笑意的挥了挥手，方白同样微笑着招了招手。

　　“当然，大魔头我可告诉你，我爹可不是好惹的，你要是……！”

　　“啊！”

　　维吉桀骜的看着方白大声道，只是话还没说完。

　　一股剧痛从自己的手背传来，刺入骨心的疼痛，痛入神经，直接让维吉疼出了声。

　　只见大魔头手里拿着那把红色的尺子，正一脸微笑的看着自己，“大魔头，嗯，这个名字不错！”

　　“你敢打我？你竟然敢打我？我爹！我爹在那边的！你竟然敢打我？”维吉一脸不可思议的看着方白，自己的父亲在一旁看着，他竟然敢当着老爹的面打自己？他是吃了熊心豹子胆了吗？他就不怕老爹揍他？

　　李子成同样是一脸不可思议，大魔头……竟然……真的……敢出手？难道他就不怕我们的父母找他麻烦？


第四十章 漂移的轮椅

　　“你爹？”方白笑了笑，手里的尺子又抬了起来，“你爹在旁边我就不敢打你了？”

　　“啪！”

　　犀利的尺风呼啸而过，如同闪电一般的速度，带着不可阻挡之势，直接击打在了维吉的小腿处。

　　“痛！”

　　好似被电击了一般，维吉脚下一软，其实是痛的，痛的无法使力，直接跌倒在了地上，发出一声哀嚎。

　　“救……救命啊！杀人啦！”

　　看着大魔头那可怕的微笑，还有自己身上突如其来的伤痛，这一切的一切都在刺激着维吉的神经，这一切特么的不合常理啊，大魔头竟然敢打我，他敢打我！

　　大魔头一步一步的靠近，维吉连滚带爬的拖着自己的身子往后退去，但是一个在地上爬的人，怎么逃得了在地上走的人。

　　一尺，一尺，又一尺。

　　这来自方老师的疼爱，让维吉真的是痛不欲生，而且自己的爹还在一旁和别人有说有笑的，对着自己这边指指点点的，就如同看马戏一般，这特么是亲爹？

　　“我就说嘛，方老师将这俩孩子留下来肯定有事。”洪珊不知道从哪里掏出了一包瓜子，边吃边说。

　　“真没想到方老师竟然是这么实诚的一个人，打的好呀，打的好！”维京摸了一把瓜子，方老师人真是太好了，要是每天都打一顿的话，那就更好了。

　　“方老师这尺子耍的是真好看，肉痛却不伤骨！一看就是老江湖了。”洪珊称赞道，“而且，方老师手里的尺子好像也不是凡物，少说也是一把神器。”

　　“确实确实，你有没有看到，方老师每打一尺，我那小崽子的修为好像就增长了一点，而且体内的灵气也越发的凝实了一些。”维京透过现象看本质，根本不在乎自己儿子的哀嚎。

　　“是的是的，没想到竟然还有如此高深的修炼方法，真的让人出乎意料，但是却那么的合乎常理，也不知道是哪位高人研发出来，真的是让人佩服啊！”洪珊点头拜服道。

　　“若是我也会方老师这一手的话，我保证将我儿子天天吊起来打！”维京有些羡慕道，挨打就能增长修为，还增长的如此之快，如果自己学会的话，保证自己儿子的修为飞速增长。

　　“还吊起来打？要是老娘会这一手的话，我保证我那兔崽子永远待床上，腿都给他打折了！”洪珊大手一挥，丝毫不在意当事人愿意还是不愿意。

　　这绝对是亲妈……

　　李子成看着被单方面殴打的维吉，一脸恐惧，赶紧想要推动自己的轮椅离开，这特么太恐怖了，李子成已经不敢想象自己留下来会有什么样的下场了。

　　“吱！”

　　轮椅漂移，一个漂亮的转身，李子成开启两百码的速度准备逃离现场，他知道，自己多待一秒便会多一分危险，自己的老妈已经靠不住了，他现在唯一能依靠的，只有自己！

　　面对如此恐怖的大魔王，李子成已经没有所谓的勇气可言了，从昨天，在训练场被大魔王吊打，他就从来没有见过那么恐怖的场景，所有同学的攻击都好像失效了一般，大魔王不知道从哪掏出了一把尺子，根本不在乎同学们的攻击。

　　班上修为最高的陈月同学已经修行了好几个术法了，李子成看到陈月同学短短几秒内就凝结了一个大概手臂大小的冰刃，然后对着大魔头斩去，这冰刃，要是让自己来接的话，很可能自己会被打成重伤，最起码身上会被划开一个大口子。

　　但是！

　　大魔头拿着那把尺子，就那么轻轻一挥，陈月同学的冰刃就直接被打成了冰渣子，消散在了空气之中。

　　还有阿布同学，主修土系的阿布同学身上都凝结了土系防护罩了，以自己的观察来看，若是让陈月同学的冰刃去攻击那层防护罩，都未必能够击破。

　　但是！

　　大魔头拿着那把尺子，就那么轻轻一击，阿布同学的土系防护罩就好似纸糊的一般，直接被打烂！你敢信？那可是高级修士的防护罩，还是土系的，号称最强防御的属性啊！

　　大魔头手里的那把尺子，根本不讲任何道理的落在同学们的身上，而且一打就是刺骨的疼，一打就肿，而且根本无法防御，打哪哪疼，打哪哪肿。

　　大魔头重点照顾了自己的双腿以及左手，不然你以为我会坐轮椅来？不然你以为陈月同学会拄着拐杖？

　　不行不行，我得赶紧跑！

　　赶紧推动着座下的轮椅，李子成的求生欲望从未如此强烈过，哪怕是小时候偷妈妈的钱被抓住都没有现在惊心动魄……

　　“咔！”

　　李子成感觉自己无论怎么用力，座下的轮椅就是纹丝不动。

　　“你想去哪？”

　　大魔头的恐怖的声音在身后响起，李子成感觉自己的背上的寒毛都竖起来了。

　　“我……我……方……老师，您……放过我吧！”李子成心里尽是苦涩，缓缓的转过头去，一脸委屈的看着方白。

　　“放过你？”方白重复了一句，看了看地上泪涕并流的维吉，他无助的抱着自己的双腿，脸上的泪水如同不要钱的往外流，小腿直接被打麻木了，而且还肿了一圈……

　　“这样吧！我把你妈叫过来，问问她，如果她说不打你，老师就不打你，怎么样？”方白玩味的脸上露出了一丝笑容，拍了拍李子成的肩膀。

　　“老师……您说的是真的吗？”李子成内心突然涌起了一丝希望，他感觉，自己的人生好像又充满了光明。

　　“当然，老师什么时候说话不算话了！”方白肯定的点了点头，作为老师，方白决定给李子成同学上一课，课程的名字呢，就叫做：如何绝望的奔跑在希望的田野上……

　　不是有首歌是这么唱的嘛，我们的希望，在绝望的田野上~

　　“妈！”

　　“妈！”

　　“老师叫你过来！”

　　看见大魔头点头，李子成赶紧大声叫喊了起来！这可是自己最后的希望啊，如果自己明天不想被人用担架抬着来上课的话……

　　“你儿子叫你呢！”聊磕的维京指了指李子成道，随后看见方白对着自己摆了摆手，意思也很明确，让自己一起过去。

　　“方老师叫我们一起过去，走吧！过去看看老师上课上的怎么样了。”洪珊手中突显一把火星，将吃剩下的瓜子壳烧成了灰烬，然后扬在了地上踩了踩，就变成了草地最好的肥料了。


第四十一章 绝望

　　“方老师，你教学教完了？”维京一脸讨好的看着方老师，没想到方老师竟然如此厚道，将自己儿子打成了这番模样，看看，这一顿打，自己儿子的修为起码增长了十个点以上，而且并没有伤筋断骨，这手法，简直就是完美！其实背上、手臂上什么的还是可以多打打的，全身打个遍的话，那就更好了。

　　“嗯……”方白一脸纠结的摇了摇头，教学？这个词用的有点意思呀，这么光明正大的理由，用起来好像有点高大上呀！

　　“那是？”洪珊看着自己的儿子，诶，自己的儿子好像没有被打呀！

　　“那个……李子成同学说要征求一下你的意见，他说不想被打。”方白摸了摸李子成的脑袋。

　　从家长的话语中，方白大概也明白了为什么这些家长想要自己打学生了，因为这教尺的属性呀，“洗涤”每一位学生的心灵，估计就是帮助修炼，因为方白打之前和打之后明显感觉到维吉同学的修为好像增长了一些……

　　不得不说，其实方白和家长的猜测都是正确的，戒尺的敲打蕴含了些许道韵在其中，能够震荡洗涤学生体内不纯的灵力，有利于学生精炼灵力，提升修为！

　　在五子棋加戒尺的双重帮助下，收益最大的就是李子成同学了，毕竟两条腿都打瘸了……

　　“那怎么行！”洪珊一巴掌直接拍在了李子成的轮椅上，震得李子成的轮椅都一颤一颤的。

　　“方老师，你不要给我面子，一定要打！不打怎么行，想怎么打就怎么打，只要没打死，你就给我往死里打！”

　　李子成双目无神的看着自己的母亲，这是我的母亲？这真的是我的亲妈？我特么亲妈爆炸啊……

　　“可是，我担心如果我再继续打下去的话，李子成同学有可能明天都无法坐轮椅来上课的……”方白有些担心道，昨天两条腿都给打瘸了，今天要是再打的话，很可能明天轮椅都坐不了，这会耽误明天上课的。

　　李子成双眼含着泪的看着方白那张可爱又迷人的帅脸，大魔头也不是那么的让人讨厌嘛，其实大魔头还是不错的，而且这么看上去，还挺帅的！

　　突然感觉到大魔头人其实还是可以的，大魔头竟然会给自己说情，哇，好感动……要是我能逃过这一劫，方老师我以后一定乖乖听你的话！

　　但是随后他妈的一句话，让他感动的心瞬间变得啵凉啵凉的……

　　“小事！”洪珊刘海一甩，大手一挥：“方老师你尽管放心，哪怕是用担架抬，明天我都会将他抬来的，所以您不用担心，该怎么打，就怎么打！不要给我面子往死里打！”

　　听着李子成同学他母亲的话，方白有些同情的拍了拍李子成同学肩膀，慢慢的俯下身子：“李子成同学呀，绝望的感觉怎么样？是不是爽到飞起？”

　　“方……方老师……能不能，下手轻点？”李子成同学战战兢兢的看着大魔头道，李子成同学的内心现在已经是一片黑暗了，他怎么也没想到，事情会发展到这种程度。

　　“别听他的方老师，一定要重重的下手，下狠手，下死手，还是那句话，缺胳膊断腿都没事，医药费都不用你掏的！”洪珊一巴掌直接拍在了李子成的脑门上，然后拍着胸膛对着方白叮嘱道。

　　李子成眼角流下了一滴闪烁的泪珠，不敢置信的看着自己的母亲。

　　这是亲妈？这真的是亲妈？我真的不是哪个垃圾桶里捡回来的？或者是充话费送的？

　　看着绝望的李子成，维吉好像感觉自己的双腿好像并不是那么的疼了，轻揉了揉自己的双腿，维吉不由发出了一声呻吟，还是很疼啊！

　　“方老师，你看这小子还有心情叫唤，肯定是没打好，不如您再给打上一顿？”维京直接提起了坐在了地上的维吉，然后提到了方白的面前。

　　维吉一脸懵逼和方白对视了一眼。

　　我是谁？我在哪？我要干什么？

　　……

　　“叔叔老师，你今天早上都没有来接我哦！”走在回家的路上，洛雪皱了皱自己的小鼻子，有些不满地说道。

　　“咳咳……这个嘛，老师那个……哈哈！忘记了嘛！”方白尴尬的摸了摸自己的脑袋，然后打着哈哈道，这真不能怪自己，都是烤面包惹的祸！

　　“那叔叔老师以后不可以忘记了哦！”洛雪脸上满是认真的看着方白道，眼睛却透露着一种希翼。

　　“好啦好啦！”方白揉了揉洛雪的小脸，揉的洛雪小脸一鼓一鼓的，“以后老师绝对不会忘记了啦！”

　　“小朋友，走吧！老师送你回家！”方白伸出了自己大手，握住了小朋友的小手。

　　“嗯！”洛雪乖乖的点了点头。

　　又是一天日落，微风拂晓，挠着脸庞有些痒痒的，牵着小朋友的手，两旁不时走过一只巨大的驯兽，被前面一只小萝莉或者小正太领着。

　　身后传来汽车的鸣笛声。

　　在码头等待卸货的半兽人正啃着手里的烤面包。

　　佣兵工会进出的佣兵讨论着关于大厅显示屏上的任务。

　　旁边的铁匠铺里，铁匠正叮叮当当的敲打着手里烧的绯红的铁块。

　　这是一座玄幻和科技结合的城市，一切都显得那么的安详和平静，劳作的人们依旧没有放下手头的工作。

　　方白闭上了自己的眼睛，轻轻嗅了嗅空气中的宁静的味道，穿越过来这么久，这还是第一次感受到宁静的感觉，也许是在酒楼醉酒之后对一楼大厅的咆哮发泄，也许是在找到工作之后的安稳感，让方白卸下了所有的压力，自由自在的游荡在这座城市之中。

　　作为一个穿越人士，其实最难受的事情，应该是压力找不到地方发泄，你所有的事情，你的烦恼，你的苦闷，所有所有的一切，你都不敢找人述说。

　　方白曾经和某个学习心理学的朋友认真讨论过关于穿越者这个问题，就以穿越之后，最大的困境在哪里为题讨论了起来。

　　方白当时以为穿越之后，最大的困境应该是很难在异界扎根起步，简单的说，就是很难融入异世界，如果没有金手指的话，有可能刚穿越就会被人干掉。

　　但是那个朋友只是微微点了点头，却只总结了两个字：孤独。

　　作为一个穿越的人，最大的敌人不是外界，而是内心的孤独，这种孤独来自于你是一个穿越的人，你可以适应所有的环境，但唯独有一点，你找不到和你一样的人，简单的说，就是你永远找不到能够倾诉一切的人。

　　哪怕你找到了一个异世界的人，你能够把心里所有的事情告诉他，但是，他（她）依旧只能安慰你，却无法真正的懂你。

　　后来方白和朋友就拿《小炎子打劫传》讨论了起来，这里面最不合理的地方，其实就是小炎子从来没有想过要回去。

　　他在地球生活了十五年，一个十五岁的少年，在地球上有喜欢的人，有自己的父母，有一切一切，但是他站在了斗气大陆的最顶端，但是他却从来没有想过回去，哪怕他身边一直有熏儿，但是他却一点都不孤独。

　　于是方白又翻出了《叶凡装逼记》，看看别人叶凡，哪怕跑到了火星，跑到了北斗七星，但是别人依旧想着回去，为什么？简单的说，因为牵挂，这其实也算得上是孤独的一种原因。

　　但是吧，小说毕竟是小说，里面的主角都异于常人，不然能成为主角？

　　毕竟都是剧情需要嘛！

　　孤独，其实才是人内心最大的恶魔。

　　一切的一切的恶行，简单的说，都是因为这两个字。


第四十二章 用小拳拳锤烂你胸口

　　在某个房间里，陈月正一脸得（zheng）意（ning）的看着手机里录制的视频，“大魔头，还敢打我？等我把你曝光到网上，看你死不死！”

　　陈月摸了摸自己的小屁股，还是隐约有些作痛，还有自己的小腿，现在还青疼的。

　　陈月看着手机里，大魔头正在虐待李子成和维吉的视频，这视频要是上传了，大魔头的好日子肯定就到头了，还敢打学生？哼哼！

　　方白并不知道有一场巨大的风暴正席卷而来。

　　昨天在将小朋友送回城主府之后，在城主府又当了一回厨子，然后方白便悠哉悠哉的回到了自己的家中，手机上有三四十个未接来电，都是洛城主打来的。

　　舒舒服服洗了个澡之后，方白将丢在空间里的作业拿了出来，还是要说一下，由于存在空间属性的修士，所以人类早就在空间技术上有了一定的研究，空间储物技术已经成熟，尽管这种空间物品依旧挺贵，但是并不是那么太罕见，所以对于方白拥有空间物品这件事，并没有人觉得很奇怪。

　　“嗯，让本帅比来看看异界的小萝卜头土著们对家庭作业的喜爱程度！”方白嘴里嘀咕着，随手翻开了一本女同学的作业。

　　“奈兮？这小朋友的字写得不错！”方白称赞了一句，这小朋友的字很工整，十来岁的小朋友能写这么一手工整的字已经非常优秀了。

　　“嗯，洛雪小朋友的字有些丑，但是内容不错，值得表扬！”

　　“这是？陈月同学的，这字怎么丑的跟鸡爪子写出来的一样？太丑了，明天要严重批评一下！”

　　“这个胡说同学还不错！对五子棋的感悟还是挺深刻的！”

　　轻轻掏出了一根云雾山，小火机咔嚓点起了小火苗，一口深吸，吞云吐雾，方白惬意的将身子瘫软在了椅子上，最后还有几本作业，差不多就改完了。

　　将烟叼在嘴上，眼睛眯起，方白又打开了下一本作业，“唔，李子成同学。”

　　“卧槽？！”方白瞪大了自己的眼睛，嘴里的烟随着这一声咆哮，直直的向下坠落而去，“哒”的一声打在了二弟上。

　　“卧槽！”这才是真的卧槽，感受到小弟一阵烧痛，方白一只手赶紧将烟拿在了手里，另一只手用力拍了拍自己的裆部，冷吸一口凉气，这烟草的燃烧点挺高的呀，小短裤都烧出了一个洞了，要不是自己反应及时，很可能就烫鸟了。

　　“这特么写的是个什么玩意？”方白眉头紧紧拧成了条纹状，自己手里的这写的到底是个啥玩意？说好的感悟呢？咋变成小学生日记了呢？

　　“看来这李同学对老师还是有些不满，明天还得深切关爱一翻！”方白赶紧平复了自己波动的心情，这让方白想起了地球上的那些辅导自己儿子闺女写作业的家长。

　　记得有几个家长是这么写的：

　　儿子刚睡了，亲亲他的小脸，有点后悔辅导他写作业，真特么想掐死他，差点就控制不住自己了。

　　我已经把我儿子送去辅导老师那写作业了，起码要确保一家人能好好的活着。

　　我每次辅导作业都会抓狂，然后给娃一顿胖揍。这时他巴楚县了，然后轻声告诉我，不要对孩子那么凶，再然后他俩你好我好对视了好几眼，异口同声的叫我走开，我忍气走开，过了没两分钟就听到他爸喊：“她妈的，老子找个衣架子打死你！”

　　儿子要读课文，有次我检查，前面还好，后面就听到：“秋天来了，挂花开了……”我一愣问啥花开了？他说挂花！我火一窜，大吼：“挂花？挂花？挂哪呢花？”他弱弱的说：“挂树上……”

　　……

　　我告诉我自己要冷静，我是班主任，我得冷静，这么多年大风大浪我都闯过来了，难不成一本家庭作业就能让我翻船不成！

　　方白赶紧安慰自己道，小事这都是小事，明天打一顿就好了，没必要为这气坏了身子，冷静冷静，我要冷静！

　　将李子成同学作业摆在了一旁之后，方白颤抖的掏出了烟，又点起了一根，赶紧吞吐了几口之后，方白又拿起了一本。

　　“嗯，阿布同学的。”

　　翻开没多久，方白整个人便僵硬了起来，手指死死的握住了拳头，鼻孔长大，面部红了起来，呼吸也急促了起来。

　　“我真特么想用小！拳！拳！”

　　“锤烂你胸口！”

　　方白一只手狠狠的将作业本盖住，深怕自己再看下去会忍不住去耍特么一套军体拳，用小拳拳锤烂你特么的胸口……

　　而此时正在练功的阿布突然感觉自己的背上有些凉飕飕的，不禁打了个喷嚏，摸了摸自己的鼻子，阿布有些疑惑，难不成自己感冒了？

　　一夜无眠，方白顶着两个黑眼圈起了床。

　　今日早晨开始，金玉酒楼又推出了一些新式餐点，听说就是专门为了早上这一顿饭而专门研究的。

　　比如一种叫做油条的金黄的吃在嘴里特别香的油炸食品，口感松脆有韧劲，而且售价非常便宜，成年人手臂粗长的油条仅仅只售价两块钱一根。

　　还有搭配油条喝的果奶，果汁和牛奶的混合物，有木瓜奶，西瓜奶好几种不同的选择，非常适合早上食用。

　　还有一些专门为胃不好的人士专门推出的流食，比如粥，各种各样的粥，蛋汤等等，一经推出就引起了各界人士的火热追捧……

　　据小道消息称，金玉酒楼之所以这么火爆，都是因为金玉酒楼的主厨拜了一位年轻人为师，而这一消息在昨日已经得到证实。

　　不过这一切好像跟方白并没有什么关系。

　　从昨天再一次殴打了两个小萝卜头之后，李子成同学全身上下绑着绷带，好似一个木乃伊一般，被他亲妈派人用担架抬到了座位上，维吉同学也是坐着轮椅被人推进教室的，所有人都大概猜到了昨天放学之后，到底发生了什么。

　　当大魔头手里牵着小朋友走进教室之后，整个教室都变得鸦雀无声，所有人都畏惧的看着讲台上的大魔头。


第四十三章 你还有脸笑

　　“今天早上的这节课呢，我们来批评一些同学，我觉得以下这些同学，应该是对老师有意见！”方白面无表情的从空间中将那一沓家庭作业直接砸在了讲台上，发出沉闷的一声响。

　　这一声响，如同撞钟一般直接撞在了同学们的小心脏上。

　　“糟糕了，大魔头又要打人了！”

　　所有人看着面无表情的方白，还有那隐隐作痛的左手，心中不免一紧，连出气都有些小心翼翼，深怕招惹了大魔头。

　　“第一个，李子成！”方白直接拿起了最上面的一本作业本，狠狠的拍在讲台上。

　　被包成木乃伊的李子成不敢相信第一个就是他，他慌忙的举起了自己被绷带包起的手，一幅都快要哭出来的表情：“老师，我没意见的，我真没意见的，你要相信我，我对您绝对没意见的！”

　　这要是再打下去，别说木乃伊了，自己很可能可以直接立座坟在教室供后人景仰了……

　　“既然没有意见，那你为什么不好好做家庭作业！”方白拿起了家庭作业，手指不停的在讲台上敲打着，“你看看你写的什么，‘今天老师教我们下五子棋，好开心，哈哈哈哈哈……’你丫的为了凑字数，这个哈字竟然重复了五十多个字，能不能告诉我，你到底有多开心？”

　　“还有，我叫你写感悟，全篇哪一个字透露出你的感悟？你的感悟就是今天下了五子棋，所以很开心？”

　　方白的话，让整个班级哄堂大笑，所有人都笑了起来，而李子成却是一幅唯唯诺诺的样子，非常窘迫，头上都微微有些出汗了，一脸悲催的低着头，这下完蛋了，昨天刚渡一劫，今天又来一劫，这下看样子自己可以提早去买棺材了……

　　“阿布，你还有脸笑？”

　　方白一根粉笔直接扔在了笑的最嗨的阿布的脑袋上，让阿布的笑容戛然而止，马上换上了一幅家里祖坟冒黑烟的哭丧脸。

　　“你以为你写的很好！”方白愤怒的用力拍了拍桌子，“你看看你写的，‘啊！今天老师教我们下五子棋……李子成同学主动找我下棋，然后李子成同学下一颗子，我下一颗子，李子成同学下一颗子，我下一颗子……’最后写了一个我输了？然后就完了？”

　　“老师叫你写感悟，不是让你重复李子成同学！四百字有五十个李子成同学，你到底有多喜欢李子成同学？李子成同学是你的爱人？你要不停的写他的名字？”

　　“哈哈哈哈……”

　　全班再一次笑了起来，但李子成和阿布却是怎么也笑不起来，大魔头在上面指名道姓的批评，这要是他们还敢笑的话，那就是真的对大魔头有意见了……他们还年轻，不想死的太早！

　　“你们说，你们不是对老师有意见，那是什么？不想写作业？懒的写？还是什么？”

　　方白气的再一次拍了拍桌子，这特么都是写的啥作业，一个今天很高兴，一个全篇李子成！真特么想用小拳拳锤烂你们的胸口！

　　看着大魔头生气了，整个班级再一次陷入了沉默之中，看着一个半站起来的人，一个全身缠绕着绷带勉强斜靠在桌子上，另一个三大五粗壮如牛，两个人低着头……

　　“拿回去！重写！”

　　“要是交上来还是这种对老师有意见的作业！我不打断你们的腿，我就打断我自己的腿！”

　　方白恶狠狠的将拍了拍作业，同样是第一次写作业，别人写的那么好，为什么这两货就写的如此不堪入目，简直特么的老子要用小拳拳锤烂你胸口啊！

　　“上来，把作业拿下去！”方白没好气道！

　　阿布低着头，默默的走上前拿走了自己的作业本，但是李子成同学不行啊，双腿被打瘸，左手吊在了胸前，他只能着急的看着自己的作业本，还有大魔头那恐怖的眼神。

　　“把李子成同学的也带下去！”方白叫住了转身的阿布。

　　在系统的控制下，两本作业本上的作业直接被抹去，干干净净，就像新的一般。

　　“心若冰清，天塌不惊……”

　　“阿米豆腐，麻婆豆腐……”

　　“冷静，冷静，我是人民教师，我要关爱学生！我是人民的好教师，我要冷静……”

　　这两货要是在自己面前写的作业的话，方白保证已经掐死这两货了，看着默默坐下去的两个人，方白只能凭借良好的心理素质将怒火重新压下去，如果这两货下次再交这种作业的话，方白保证打断他们的腿！

　　“嗯，现在来分发作业本！”

　　“奈兮，字写得不错，感悟也还好！”

　　方白将作业本递给了一个扎着麻花辫的小女孩，后面绑着一个大蝴蝶结，笑起来很甜的小朋友。

　　“要加油哦！”方白摸了摸小朋友的脑袋。

　　“谢谢老师。”奈兮甜甜一笑，双手接过了作业本。

　　“洛雪，感悟写的很棒，字挺工整，要继续努力哦！”方白温柔的笑了笑，将作业本递给了洛雪。

　　“谢谢老师。”洛雪点了点头。

　　“陈月！”

　　“你这除了字有点丑，但是其他的都还行！”

　　方白又拿起了一本作业，“你也要加油哦！”

　　看着大魔头那似笑非笑的面容，陈月觉得他就是在嘲讽自己。

　　“哼！”小萝莉哼了一声，将头转了过去然后接过了方白手里的作业本。

　　看着这傲娇的小萝莉，方白不由笑着摇了摇头，继续发放作业本。

　　“胡说！”

　　“夏百合！”

　　……

　　时光悠闲悠闲的就这样过去了一个星期，每天殴打殴打小萝卜头，去金玉酒楼调教调教自己的徒弟，日子过的还是比较潇洒的，用绝对的恐惧统治了班级之后，现在方白在班上说话基本上已经没有人敢不听了。

　　当完全掌控班级之后，方白也差不多和班上的同学混熟了，而后这些小萝卜头才发现，其实大魔头也并不是喜欢打人，只是那种不听话的同学会被殴打……

　　大魔头其实人很好，很好说话，基本上只要不是像李子成同学那样公然挑战大魔头，大魔头是不会殴打小朋友的。

　　知道这一点之后，基本上大部分人也差不多消除了对大魔头的恐惧，还有极个别的小萝卜头依旧害怕着大魔头……


第四十四章 致命的选择

　　“由于宿主完成任务的态度并不是很积极，由此，所发布任务将加上时间期限，若是宿主没有在一定的时间内完成任务，系统将严格执行相应的惩罚！决不留情！”

　　最开始发布的任务，系统见方白完成的还算积极，所以并没有像其他系统那样规定时间。

　　但是！

　　广播体操的这个任务，他竟然拖了快一个星期了，今天都是星期一了，也就是说，一个星期过去了，他就没怎么想过完成任务！应该说，他压根就忘记自己还有任务要完成了！这说明，本系统的存在感又变低了！本系统是时候再展现一波真正的技术了！

　　既然如此……那就休怪本系统电鸟无情了！哦呵呵呵呵呵！

　　早上还没睡醒的方白揉了揉自己惺忪的眼睛，沃特法克？统统发癫了？这特么太阳都还没晒屁股呢，一大清早就死机了？

　　“统统，你大姨妈来了？”度过一个愉快周末的方白打了一个哈欠，迷糊的坐在床上，伸了一个懒腰。

　　“你要是不按时完成任务，本系统保证你下个月绝对可以享受来大姨妈的快感！”系统冷淡的声音让方白朦胧的睡意瞬间就消散了一大半。

　　“统统，你不要酱紫嘛！”方白嘟着小嘴道，“人家可是很爱你的，你这样对人家，你良心过得去嘛……”

　　“不知道良心过不过的去，但是本系统发誓，你要是在不完成任务的话，你的鸡儿能不能活下去，本系统就不保证了！”

　　一股凉飕飕的感觉在胯下生起，方白一个鲤鱼打挺，卧槽，我的老腰……

　　按着自己的老腰，方白赶紧冲进了卫生间，这该死的系统绝对来大姨妈了，咱要记住这日子，每个月的这几天绝对不能惹这破系统！

　　刷着牙的方白满口泡沫的点开了任务光幕。

　　“任务：广播体操的教学！”

　　“任务内容：为了孩子们德智体美的全面发展，为了培养学生正确的人生观、价值观、道德观、世界观、审美观等等观念，拥有一个良好的身体是必须的，请在学生们不产生抵制情绪的情况下，让学生养成良好的晨练习惯，并且学会广播体操。”

　　“任务奖励：记忆碎片，抽奖（视任务完成程度而定。）”

　　“任务限制：一个星期之内。”

　　“任务惩罚：火烧鸡儿，电击蛋儿二者挑选其一。”

　　（菊花儿：终于没有我了，泪流满面啊！）

　　卧槽……

　　看完这任务的要求，方白的脑海里只剩下了卧槽这两个字，这麻麦皮的系统，这是让自己的鸡儿和蛋儿决裂的选择啊！无论是选择鸡儿，亦或者是选择蛋儿，那对另一方都是致命的伤害，老乡何苦为难老乡，统统，你难道忘记我们曾经的海誓山盟了吗？

　　洗了把脸之后，方白还是决定去完成任务吧，正所谓你好我好大家好，无论是鸡儿还是蛋儿，手心手背都是肉，放弃哪一个都不行，都不行！

　　“有多少同学没有吃早饭的？”嘴里啃着一根油条，手里拿着一杯果奶的方白看着下面一些昏昏欲睡的同学。

　　“那个，老师我没吃。”李子成弱弱的举了举手，看着老师嘴里吃的贼香的油条，李子成不由吞了吞唾沫。

　　“我也没有！”雷乾也举了举手。

　　这一下基本上教室里大多数的人都举起了自己的手，学生基本上都是在第一节课下课之后才吃饭，所以大多数人都是来不及在早上吃饭的。

　　“想吃早饭不？”方白油条吃完之后，嘬了嘬手指，看着下面一大片露出渴望眼神的小萝卜头。

　　“想！”

　　很多人都弱弱的点了点头，虽然不知道大魔头为什么会问这个问题，但是大魔头应该不会因为自己没吃早饭而殴打人的吧……

　　“既然想吃的话，那老师就请你们吃早饭好了！”

　　方白拍了拍手掌，“所有人校门口集合！我数十声，要是教室里还有人的话，那老师就不请客了！”

　　“十！”

　　“九！”

　　还没数到八，教室就已经没人了，就留下一大群奔跑的背影。

　　方白笑着摇了摇头，有时候跟学生在一起吧，心情都会变得愉快很多，掏出了自己的手机，翻了翻通讯录。

　　“嘟……”

　　“喂？方老师，有什么事吗？”陈伯歌有些严肃的声音传了过来。

　　“我要请个假，带学生们出去吃个饭。”方白小声道，用这种理由去理直气壮的请假，这真的还是头一次。

　　“吃个饭？”陈伯歌皱了皱眉，但是想起电话那头的那位的身份，他应该有自己的想法吧，还是那句话，只要不是杀人放火，就由他去。

　　“行，这样吧，等你们回来，我给你开个条，以后像这种小事就不用给我汇报了，您……嗯，你想干嘛就干嘛吧！”陈伯歌思索了一会道。

　　“我……那就谢谢你了，院长！”方白欣喜道，哇塞，这个世界的领导都这么好说话的？请假都可以这么请？那自己以后是不是可以请个长假，然后安心待在家里做一条咸鱼？

　　“没事，你帮忙多照看一下陈月就好了。”陈伯歌带着笑意的声音传了过来。

　　“一定一定！”方白挂掉了电话，没想到这个世界老师竟然这么好混，请假都可以随便请。

　　方白收起了电话，咦，外面那个人，好像是吴雨同志，由于吴雨同志打赌输给了方白，已经崩溃了的他，现在每天上班都是躲着方白走，今天按道理方白现在应该是在上课的，没想到他竟然开门出来了！

　　“嘿，小雨仔，走这么快干嘛去呀？”方白直接拦在了吴雨的前面，这可是自己新收下的小弟呀！怎么说都得打个招呼呀！

　　“我……我……我去上课呀！”吴雨很明显有些不愿意看到方白，说话都有些吞吐。

　　“上课，你不是带我班的修炼吗？”方白疑惑的问道，不过，看着面前的吴雨小同志，方白突然有了一个好想法。

　　突然身体打了个寒颤，吴雨感受到了眼前这个自己恨不得掐死的方白的恶意，看着方白那炯炯有神的双眼，“那个……我说错了，去办公室，去办公室。”

　　说完便低头就跑……


第四十五章 打烂你们屁股！

　　“诶，小雨子你别跑嘛，老大刚好找你有点事。”

　　方白一把拉住了吴雨，然后直接用手揽住了吴雨的肩膀：“小雨子吃过饭了不？要不要再吃一顿？老大请客怎么样？”

　　“不，不用了，我吃过了！”吴雨有些无奈的推开了方白的手，“如果没什么事的话……”

　　“怎么会没什么事呢，就是有事才找你呀！”方白一本正经的打断了吴雨的话，“要是吴雨老师是一个不守信用的人的话……咳咳，那就当我没说！”

　　方白已经彻底精通了三十六计里面的欲擒故纵，经过一个星期的相处，他已经差不多弄懂了吴雨同志的性格，吴雨同志是一个死要面子活受罪的冷面男，所以，咱们只要攻其软肋，不怕这货能够逃出咱的五指山……

　　“你有什么事？”

　　已经深刻明白方白是个坑货的吴雨，但是还是停住了自己的脚步，一旦自己不守信用的事情传了出去，那南炎怎么看自己，莫轻雨怎么看自己，一个办公室的同事怎么看自己，整个学校的同事怎么看自己，小不忍则乱大谋，不能因为一个坑货而毁掉自己辛辛苦苦建立起来的名声！

　　“诶，这就对了嘛，没事我怎么会找你，对不对！”方白挑了挑眉，一脸得意的拉过了吴雨同志，他知道这货看不惯自己，但是免费的劳力不用白不要，我就是喜欢看你一幅看不惯我又干不掉我的样子，咋滴？不服？你来咬我呀！

　　学院门口。

　　“你说大魔头会带我们去吃什么？”

　　“按照大魔头的脾气，不请我们吃板子就已经很好了！”

　　“就是就是，我左手昨天才消肿，疼了一个星期！”

　　“你算什么，维吉今天才能下地走路，前面都是坐轮椅来的！”

　　“那李子成呢，都是被人抬来的！”

　　“还是别惹大魔头的好，他手里的那个板子打人是真的疼！”

　　“嘘，别说话了，大魔头来了！”

　　……

　　看着从教学楼那边走过来的方白，一年二班的学生都乖乖的站在了学院门口，但是为什么吴雨老师会跟着大魔头一起来？不说是他们两个不和吗？

　　“都到齐了吧？嗯，我点点名！雷乾！”方白不知道从哪里掏出来一本点名册，说起来这还是他第一次点名……

　　“到！”一个壮壮的学生举了举手。

　　“夏尔！”

　　“到！”一个斯斯文文有些娇弱的男学生小声答道。

　　“洛雪！”

　　……

　　“李子成！”

　　“到，我在！”李子成赶紧站了出来，他心里已经留下来深深的阴影，很害怕触怒了大魔头又给自己打上一顿，自己好不容易从木乃伊转职成拐杖少年，可以不能再被打回去。

　　“嗯，下一个，叶沉！”

　　等了一会却没有人回答，方白又念了一声：“叶沉？”

　　依旧没有人回答。

　　“难道我们班没这个人？”

　　“这个同学有点特殊。”旁边的吴雨冷淡道，他说话就是这语气，冷漠无情，就像别人欠他五百万一样，但是在方白看来，这就是二百五说话的语气……

　　“额，小……咳咳，吴雨老师你知道？”方白转头好奇的看着吴雨。

　　“嗯，这个叫叶沉的是保送生，九岁便凝聚了玄心，保送进了帝都学府，由于年龄太小以及基础学识的不足，所以被放在我们学院。”吴雨沉声道。

　　沃特法克？九岁凝聚玄心？这特么的意思不就是九岁上大学？老子有那么一句麻麦皮可以讲不？如果不能，那老子能说卧槽不？卧槽卧槽卧槽槽槽……老子才初级修士啊，妈蛋，老子不服，叫那个叶沉出来，看老子不用教尺打瘸他的腿！

　　“九岁凝聚玄心？”

　　“哇，好厉害！”

　　“竟然有这么厉害的人！”

　　“还是我们班的？”

　　“可怕！”

　　一旁的学生也议论了起来。

　　要知道，这个世界凝聚玄心可不是一件简单的事情，能够达到高级修士的人数也数不清，但是，凝聚玄心才能踏上人心境，凝聚玄心的意思，就是找到合适你自己的道路，然后凝聚玄我之心。

　　“额，保送生？所以呢？”方白还是没有明白为什么这货没有来上课。

　　“保送生拥有自主学习的资格，也就是说，他可以选择不来上课。”吴雨摇了摇头道。

　　“原来如此！”方白点了点头，既然如此的话，那就算了，和看门的李大爷交涉了一翻之后，李大爷便打开了学院的大门，看样子可能是因为陈伯歌已经给李大爷打过招呼了。

　　“咳咳，既然除了这个叶沉同学之外，大家都到齐了，那我们就先去吃早餐！”

　　“目标中心街金玉酒楼，由我请客！”

　　方白大手一挥，直接开口道。

　　“真……真的吗？”

　　“方老师万岁！”

　　“大魔头这么好？”

　　学生们有些不可置信的看着方白，金玉酒楼现在可是火爆到不行，加上推出来的新品早点，金玉酒楼的名声已经在整个洛水城周围的城镇都传开了，不少人专门来洛水城就是为了去金玉酒楼吃一顿饭，而且那里还实行了会员制，想要去那里吃一顿饭，不说饭钱不少，有没有资格去吃还是一回事。

　　“可是……大……方老师，金玉酒楼吃饭好像有限制的吧，我们能进去吃饭吗？”李子成弱弱的看着方白道，金玉酒楼可不是他们这些学生随随便便能去的，就连他们的父辈去吃饭都必须得预约排队……

　　“对呀对呀！老师你说的请客，莫不是在骗我们吧？”胡说同样问道。

　　“老师会骗人吗？像老师这么帅的人，骗你们有什么好处？”方白拍了拍自己的胸膛道，“老师话放在这里，想吃饭的，立马给我跑起来！”

　　“但是！记住，跑过去不许用灵力，不许坐出租，只能用双腿跑着去，我要是发现谁使用了灵力，嘿嘿……”

　　方白嘿嘿一笑，脸马上板了起来恶狠狠道：“那我就打断谁的腿！”

　　“可是……啊！”胡说还想说些什么，方白直接掏出了尺子，直接打在了胡说的屁股上。

　　“跑起来跑起来跑起来，谁要是不跑，看我不打烂你们的屁股！”方白凶狠的在后面举着尺子大吼道。

　　“你怎么不跑？！”方白看着孤零零呆在原地不跑的李子成，怒吼道。

　　“方……方老师……我……我腿还没好！”李子成脸上一幅快要哭的表情，两只手拄着拐杖，看着大魔头那幅快要杀人的表情，难不成自己又要回去坐轮椅？


第四十六章 想想李子成……

　　从学院大门到中心街大概是一千五百米，若是不用灵力的话，还是有些吃力的，这些小萝卜头从小就没怎么锻炼过，哪怕是身为高级修士的阿布，也是很少锻炼，所以简单的说，这一千五百米是真的难跑……

　　若是身后没有人追赶的话，他们还是勉强可以完成的。

　　但是！

　　身后可是有大魔头拿着尺子追赶着，只要有人落后，绝对一尺子打在你屁股上，没有任何的商量。

　　那火辣辣的疼痛刺激着每一个学生。

　　到此，胡说的屁股上已经挨了好几下了，陈月同学的屁股上也挨了一下，已经有好几位同学的屁股上都带着伤了……

　　“我告诉你们，吴雨老师是我专门请来监督你们有没有使用灵力的，一经发现有人使用灵力，绝对打折你们的腿！”方白的话直接回荡在了每一个学生的耳边。

　　这让有几个悄悄准备使用灵力的学生瞬间就放弃了作弊的想法……

　　他们可不想每天拄着拐杖来上课。

　　在一旁监督的吴雨叹了口气，所谓的人在屋檐下，不得不低头，如果自己当时不那么冲动就好了，现在沦为了免费苦力。

　　洛水城的大街上便出现了这么一幕，一大群学生如同逃难一般往金玉酒楼逃去，后面跟着一个拿着红色尺子的老师，如同赶猪一般不停的驱赶着学生们……

　　“啪！”

　　最后一尺子打在了胡说的屁股上，看着胡说如同一只受精……咳咳，受惊的兔子向前窜到了终点，方白笑眯眯的看着眼前一群东倒西歪的学生，他只是说同学们不可以使用灵力，并没说他也不可以使用灵力，所以他现在舒服的很！

　　“很好，既然你们都圆满的完成了老师给你们的任务，那按照约定，老师就带你们去金玉酒楼吃一顿！”方白满意的将尺子收了起来。

　　“你们在这里等我一会！”方白说了一声之后，直接进入了金玉酒楼。

　　“我……我……差点就成为……希望……学院第一个跑步猝死的……人了！”胡说气喘吁吁的道，擦了擦额头的汗，小心翼翼的摸了摸自己的屁股，这都肿了……

　　“我也是！”一个女同学点了点头。

　　“你们说，大魔头不……会是……逃单耍我们吧？”维吉有些担心道，早上没吃饭，现在还跑了一千多米，肚子都饿瘪了。

　　“应该不会吧！”雷乾有些不相信道，应该说不敢相信，如果大魔头逃单的话，自己这些人怎么办？

　　“老师才不会骗人呢，他和酒楼的人认识的！”洛雪当然听不得别人说叔叔老师的坏话，所以这一次她终于鼓起勇气为叔叔老师说话了。

　　“这可不一定！”不知道怎么时候，拄着拐杖的拐杖少年李子成终于来到了现场……

　　“不一定什么？”进去没多久的方白出来刚好听见了李子成的说话，一脸好奇的看着李子成。

　　“哈，这个……就是……那个……我们在讨论老师您为什么长的这么帅~”李子成有些心虚的挠了挠自己的后脑勺道。

　　“老师长得帅还需要讨论吗！这是事实！”方白斩钉截铁道，要知道，咱每天可是被自己帅醒的男人！

　　“好了，大家进去吧，直接去四楼就行了！”方白没有再理李子成，而是对身后其他人道。

　　“哦也！”

　　“谢谢老师！”

　　“谢谢老师！”

　　他们没想到自己真的可以去金玉酒楼吃饭，而且还是去四楼，要知道金玉酒楼每一层楼的差别都是很大的，四楼的美食，根本不敢想啊，他们的父辈去过一次三楼都可以吹嘘好久，自己可以去四楼？那岂不是可以吹一辈子？

　　金玉酒楼在大厅用餐的人看着酒楼里突然多了一群学生，皱了皱眉，但是看到最后那个浑身散着金色帅光的男人……哦，原来是方师！

　　“小雨子，一起去吃点不？”看着一旁冷酷的吴雨，方白邀请道。

　　吴雨摇了摇头：“我就不去……”

　　“咕……”

　　吴雨的肚子发出了一阵悠长悠长而又沉闷的响声。

　　瞬间冷漠的面容就维持不下去了，一脸尴尬的看着方白。

　　“走走走，我请你！”方白直接推着吴雨走进了金玉酒楼。

　　在四楼经理的带领下，学生们就直接在空旷的四楼大厅坐了下来，因为方白的吩咐，所以四楼现在也没什么人了，用餐的人都识趣的去了三楼，卖个面子给方白也是很好的，毕竟这可是主厨的老师。

　　在李德同学的卖力伺候之下，这一顿早餐一年二班的学生终于尝到了什么叫做美味的早餐，也终于明白了什么叫做牛皮不是吹的，火车不是推的，金玉酒楼的东西真的就好像传闻中的那样好吃。

　　众人吃饱喝足之后，方白把所有学生叫到了一起。

　　“好吃不？”

　　“好吃！”众人都点了点头。

　　“想每天都吃不？”方白微笑着看着面前的学生。

　　这时候，所有的学生除了那些爱好学习的同学，就是那群没有被方白殴打过的同学齐齐的点了点头，而被方白殴打过的小萝卜头，瞬间反应了过来，这是大魔头的蜜汁微笑……也就是说，接下来又特么是个坑。

　　但是现在问题就来了，如果自己回答不想，大魔头肯定又是一顿殴打，想想李子成，想想维吉，想想那些拄着拐站坐着轮椅来上学的同学……

　　知道前面是个坑，但是那又怎么样，你敢不跳吗？你能不跳吗？你知道每天放学的时候自己的父母巴不得大魔头拿尺子把自己打一顿的模样吗？

　　你知道被亲爹亲手吊起来然后让大魔头打的感觉吗？

　　你知道亲妈爆炸的感觉吗？

　　不，你不知道……

　　“我们……”被大魔头殴打出阴影的小萝卜头们，只得含泪点了点头：“想！”

　　知道这是个坑，但只能义无反顾的跳下去了。

　　看着下面小萝卜头们的点头，方白不由点了点头，看样子自己的调教基本上已经初有成效了，毕竟像我这么帅的帅比，他们又怎么能不点头……

　　“知道我为什么要让你们跑着过来么？”

　　方白又问了另外一个看似毫不相关的问题。

　　这个问题就有些难以回答了，小萝卜头们你看看我，我望望你，难不成回答你脑子瓦特了？

　　如果明天不想坐轮椅来上学，小萝卜头们还是决定将这句话咽下了肚子，所有人都齐齐的摇了摇头。


第四十七章 换个动作，再来一次

　　“我问你们，灵力用不用的完？”方白又问了一个问题。

　　这个问题三岁小孩子都能回答，灵力当然用的完，哪怕是天玄境亦或者是道法境的强者，体内的灵力都是能够用的完的。

　　所以学生们都齐齐回答道：“用的完！”

　　“既然你们都知道用的完，那我也不多说了，再问你们一个问题，当你们灵力用完之后，又遇上了自己无法匹敌的敌人的时候，你们能怎么办？”

　　方白拍了拍巴掌，将所有人的注意力都集中到了自己的身上。

　　“这怎么可能？应该不会遇上这样的情况吧？！”

　　“灵力用完，还遇上了自己打不赢的敌人……”

　　“怎么可能遇上这样的情况！”

　　“就是就是！”

　　学生们都觉得不可能遇上这样的情况，这种情况对他们来说，应该只存在于理论，自己要是没有灵力的话，早就跑了，而且没有灵力的时候怎么会去挑战自己无法打赢的敌人……

　　“这种情况是有的，虽然不说非常常见，但是也不罕见。”就在学生们讨论这种情况应该不可能出现的时候，吴雨冷淡的声音传遍了所有人的耳朵。

　　“吴雨老师？”

　　所有人都疑惑的看向了吴雨。

　　“呀哈，小雨子还能主动帮我说话？”方白诧异的看了一眼吴雨，但是吴雨并没有鸟方白，他帮忙说话的原因，只是因为方白请他吃了一顿好吃的早餐，如果不做点什么的话，他好像是白吃白喝一样，所以他才会主动说话。

　　“这种情况在佣兵界，以及当你们出去历练的时候会遇到，在魔兽森林亦或者某个遗迹探险的时候，耗尽灵力的情况并不少，而这个时候，如果你们遇上对你们不怀好意的其他人，或者说又遇上强大的魔兽的话，就会出现方老师所说的情况了。”吴雨双手抱胸，自顾自的说了起来。

　　“那岂不是会被人杀掉？”

　　“这是真的吗？”

　　“应该……”

　　“那我们能怎么办？”

　　学生们顿时有些惊住了，他们只是一些生活在温室里的花朵，生活在光明之中的小萝卜头，而光明之后的黑暗，远不是他们可以想象的。

　　“难道，我们要跑吗？”李子成嘀咕道，他联想了一下大魔头今天的反常以及问题，好像跑这个字跟问题有点关系呀！

　　“诶，李子成同学就很有灵性了！”方白拍了拍手掌，“他就说的非常好，那就是跑！”

　　“以后你们出去历练的时候，亦或者当佣兵去做任务的时候，跑都是必须学会的一个字！”

　　“为什么呢？只有活着才有翻盘的希望，正所谓留得青山在不愁没柴烧，你只有活下去，才能成为强大的修士，你才能做你想做的事情，而如果你死了呢，除了留下点坟头草，给花花草草施点肥，你觉得你还有什么用？”

　　“所以，想要学会逃跑，拥有一个强壮的身体是必不可少的，如果像你们今天这样，跑个一千五百米就累死累活的，那想要成为强大的修士，简直就是做梦！”

　　方白好像回到了在地球上当老师和小萝卜头们瞎扯淡的时候，想到什么就说什么……

　　听完方白的话，吴雨用异样眼光打量了一下方白，他也并不是一无是处嘛，最起码这句留得青山在不愁没柴烧就说的很不错！

　　“所以呢，为了你们拥有一个强壮的身体，本老师决定，给你们开设体育课！”

　　方白终于说出了自己的阴谋诡计，说来说去，所有的一切都是给体育课做铺垫……没有体育课，哪来的广播体操，没有体育课，怎么忽悠小萝卜头们去跳操！

　　“老师，什么是体育课呀！”夏百合小心问道。

　　“体育课嘛，以身体与智力活动为基本手段，根据人体生长发育、技能形成和机能提高等规律，达到促进全面发育、提高身体素质与全面教育水平、增强体质与提高运动能力、改善生活方式与提高生活质量的一种有意识、有目的、有组织的课程！”

　　……

　　在带学生们回学院的路上，方白拍了拍吴雨的肩膀：“小雨子，谢谢你啦！”

　　“不谢，我只是在给学生上课而已。”吴雨冷漠道，同时拉开了和方白的距离。

　　“哎呀，小雨子别这么冷漠嘛，我们打个商量如何？”方白靠近了吴雨，然后不怀好意地说道。

　　“不如何！”吴雨拒绝道，从最开始打赌输掉之后，吴雨就深刻认识到，这方白就特么是个坑！

　　“只要你答应我一件事，你我的赌约就此作罢！”方白放出了大杀器，他知道吴雨现在最在意的就是自己跟他的赌约，只要自己把这话说出来，不怕他不就范……

　　吴雨脚下的步子一顿，缓缓的转过了头，明知道这或是个坑，但是就特么得义无反顾的跳下去，“你说话当真？”

　　“当然，本帅比说话一定算数！”方白拍了拍胸膛道。

　　吴雨心里纠结了很久，但是一想到自己当初冲动犯下的错，唯命是从，当别人小弟……吴雨眼睛一闭，心里一横，明知道眼前是个坑，但自己又能怎么样？被坑一次，总比当别人小弟被坑一辈子要强。

　　随后一年二班的学生们，就看到自己的班主任跟自己的修炼老师勾肩搭背的不知道去干什么了。

　　学院的后山。

　　“你让我做这个？”吴雨瞪大了自己的眼睛。

　　“赶紧的赶紧的，不然就来不及了。”方白催促道：“放心，我很快的！”

　　吴雨拉紧了自己的衣服：“不可能，你想都别想，我是不会答应你的！”

　　“这样啊，那算了，既然你不愿意的话，我也不强求。”方白无奈的摆了摆手，转身就要拉上裤子离开。

　　吴雨深吸了一口气，“等等，是不是只要我做这个，我们的赌约就作废？”

　　“当然当然，只要你做这个，以前的事情我绝口不提！”方白欣喜的点了点头，随后就准备脱裤子，随后就摆弄起了下面的东西。

　　“你！”

　　吴雨感受到了一股羞耻，但是为了自己的赌约，咬了咬牙只能坚持！

　　“一二三四二二三四三二三四，换个动作，再来一次！”


第四十八章 羞耻的广播体操

　　下午上课。

　　方白穿着一身运动装，然后走进了教室。

　　“嗯，今天早上的时候，我说过要开设一门叫做体育课的课程，现在，所有人集中去练武场！”

　　方白的一声令下，所有人都急匆匆的跑出了教室，没有人愿意再被大魔头拿着尺子打屁股，连拐杖少年李子成都一瘸一拐的冲出了教室。

　　说是练武场，其实就类似于地球上的操场一样。

　　小萝卜头们刚到练武场，就发现除了正在上课的班级之外，吴雨老师竟然也在练武场，而且还穿着一件羞耻的紧身体操服。

　　“咦，是吴雨老师诶！”

　　“真的诶，吴雨老师是来干什么的？”

　　“哇，吴雨老师身上的衣服好羞耻啊！”

　　“吴雨老师身材好棒呀！”

　　小萝卜头们对着吴雨一阵指指点点，若不是强大的心理素质以及跟方白的赌约在强撑着吴雨，不然他真的想撂担子走人……

　　“今天的课程呢，只要是教大家学习一门叫做广播体操的……嗯……额……的锻炼方法！”方白挠了挠头，想了半天，广播体操这个东西应该算得上是一种锻炼方法吧，但是地球上好像那些学生的锻炼效果并不是很好。

　　“老师，什么是广播体操？”洛雪疑惑的问道。

　　“对呀对呀！什么是广播体操？”胡说同样问道，老师嘴里又冒出来了一个自己不知道的新词语。

　　“广播体操就是一种徒手操，就是做一些固定的动作去达到锻炼身体的目的。”方白解释了一句，“很简单的，就是我……咳咳，吴雨老师教你们做动作，然后你们学就行了！”

　　“听起来很简单的样子。”

　　“好像很好玩的样子。”

　　“额，我总感觉没那么简单。”

　　大魔头的话总是让人觉得不是太值得相信，所以学生们都是一幅你坑随你坑，反正我不跳的表情。

　　但是作为一尺在手，天下我有的人民好教师，你不跳就行了？你不跳我就拿你没办法了？

　　“好了，先不议论了，二十五个同学按照高矮顺序排好，然后五个人一排排成五排！”方白指挥道，随后学生们自己对比了一下身高，自觉的排成了五排。

　　眼前的二十五位同学非常自觉的排成了方白想要的队列，这还是非常值得肯定的。

　　“所有同学呈广播队形散开……不是，就是最前面的一排双手往左右撑开九十度，后面的同学对准第一排的同学双手往前抬起九十度，然后队形散开！”方白还以为是在地球上，话刚说出口，看到同学们疑惑的眼神就知道自己说错话了，赶紧改口。

　　很快同学们就分散开来。

　　“很好，现在先让你们感受一下广播体操的BGM，然后让吴雨老师做一次让你们看看。”方白满意的点了点头之后，从自己的胯下……不是，从自己的空间里掏出了一个巨大的移动音响，就是街上放广场舞的那种，插入优盘内存卡就可以随时随地扰人清梦的广场舞神器！

　　这是系统送的，就像作业任务送家庭作业本一样，这个广播体操送了一套紧身的体操服，还有方白身下的这个广播体操专用音响！

　　看着方白摆弄自己身下的移动音响，吴雨就有一种忍不住掐死这货的冲动，本来以为自己可以摆脱当人家小弟的噩梦，乘着方白没有将赌约的事情说出去，自己还能挽救一下自己高冷男神教师的名声，但是没想到方白竟然如此之坑，简直就是天坑，穿成这样子，自己的高冷形象瞬间毁于一旦……

　　“当当当当当当！”

　　连续六个当声响起，吴雨就想捂住自己的脸，然后堵上自己的耳朵，挖个洞把自己埋起来，本来这货就只是说让自己去教一套锻炼身体的方法，自己想一想，教一套简单的锻炼身体的方法可以消除赌约的话，貌似还是挺划算的，尽管知道这货是个坑，但是吴雨还是答应了下来。

　　谁知道这货竟然拿出了一套羞耻的紧身衣，还让自己穿上，你知道紧身衣是什么颜色的吗？黑色的……你特么以为是情趣紧身衣啊！还黑色的，你怎么不搞个紫色的，那要还妖艳一点呢！

　　然后这货不知道从哪里搞来了一个视频，然后让自己跟着上面学，说这就是所谓的广播体操！

　　广播体操就广播体操吧，你竟然还有专门的音乐？还所谓的BGM？这么羞耻的动作加上这么羞耻的音乐，你到底还有没有羞耻心了？

　　“第一套中小学生广播体操，初升的太阳，现在开始！”

　　“当当当当当当！”

　　“当当当当当当！”

　　“预备，开始！”

　　“第一节，踏步运动，一二三四二二三四三二三四……”

　　一大群人看着穿着黑色体操紧身衣的吴雨一脸冷漠（其实是一脸绝望）的做起了广播体操，所有人都瞪大了自己的眼睛……

　　“哇，好羞耻的动作！”

　　“真的好羞耻，还这么羞耻的音乐！”

　　“你看，吴雨老师脸都红了！”

　　“好羞耻，嘤嘤！”

　　看着吴雨老师在那里蹦达，旁边上课的班级也不由转过头来，带一年一班实战的龚诺还没反应过来，便看到了在自己旁边竟然发生了如此羞耻的一幕，高冷男神吴雨老师竟然穿着黑色紧身羞耻的体操服，在那里跳那么羞耻的舞蹈……嗯，他们觉得这是一种舞蹈……

　　基本上，整个一年二班变成了整个练武场的焦点。

　　不少经过练武场的人都对着这边指指点点起来。

　　“拍下来拍下来，拍下来让轻雨看看，吴雨老师竟然会跳这么羞耻的舞蹈。”龚诺不由拿出了手机，然后对着一旁拍摄了起来。

　　一曲广播体操终了，一年二班所有人都有些蛋疼……

　　“方老师，你不觉得这个体……体操很羞耻吗？”陈月出声道。

　　“对呀对呀，还配上那么羞耻的音乐！”奈兮点点头道。

　　“这么羞耻的体操，我才不信这能锻炼我们身体呢！”胡说道。

　　“很羞耻吗？”方白疑惑道，“你们没看到吴雨老师跳的很开心吗？”

　　我开心你妹，我开心你姐夫，我开心你大爷，我开心……听到方白的话，吴雨双眼冒出了熊熊怒火，体内的灵力都不受控制的往手心汇聚……这货为什么如此欠扁，特么的特么的，老子为什么会输给这样的贱人！老子不服不服啊！！！

　　如果现在吴雨的眼神能杀人的话，方白现在绝对坟头草都三丈高了……


第四十九章 踏左脚甩左手

　　“老师，可是真的很……”李子成想要说点什么，但是就看到方白直接掏出了一把巨大的红色尺子，果断放弃了。

　　“真的很什么？嗯？”方白一脸冷漠的看着李子成，嘴角扬起的丝丝冷笑让李子成不寒而栗。

　　“没……没……啥，我我想说，我很喜欢……这个广播体操！”李子成欲哭无泪的看着大魔头，言不由衷地说道。

　　“还有谁有意见的吗？”方白一脸平静看向其他同学。

　　看着大魔头冷笑的嘴角以及那冷漠的目光，大部分被殴打过的小萝卜头都不由打了个寒颤，纷纷摇头，“没有没有！”

　　“嗯，老师就喜欢你们这些听话的好！孩！子！”方白在“好孩子”三个字上加重了读音，在大魔头手里的那把尺子的震慑之下，还没有哪个谁谁谁敢反抗……

　　“好了，吴老师，你可以开始教课了！”方白点头道，作为一个伟大的人民教师，方白会穿那么羞耻的紧身衣教这么羞耻的体操吗？显然不会，所以在看到自己空间多出来的两样东西之后，方白果断放弃自己亲力亲为的念头，哪怕穿着那套紧身衣跳广播体操可以增加修炼速度……

　　欲哭无泪的吴雨只得在众人的注视之下，开始了这羞耻的广播体操的教学。

　　“诶，原地踏步，一二一，一二一！”

　　“跟着我的节奏一二一！”

　　“很好，来四个八拍，一二三四二二三四，很好！”

　　看着进步很快的前面几排的同学，方白不由露出了赞赏的微笑，在咱的优秀指导下，这些同学对广播体操还是非常喜爱的嘛！

　　当他看到后面两排的同学时……

　　“阿布，你在干什么？叫你踏步，不是叫你跺脚！”

　　“还有李子成，别以为你拄个拐杖我就看不出来你是在装病，踏起来踏起来，你要是再不踏起来，我让你永远踏不起来！”

　　“跟着节拍一二三四！”

　　“你左手跟左脚一起动是怎么学会的？能不能告诉我，你是从那个大佬哪里学会这么牛逼的招式的？”

　　“甩左手，动右脚，不是甩左手动左脚！”

　　“你特么再同时动一次试试？”

　　骂红了眼睛的方白终于明白为什么军训的时候总有那么几个教官空记不住机几了，这特么你见过踏步同时踏左脚甩左手的吗？你特么学企鹅步呢！

　　“走路会不会，走路会不会！”

　　方白特么一尺子就拍在了胡说的屁股上，“给老子往前走，你特么走路是怎么走的，你就给我走！”

　　胡说抿着嘴委屈的摸了摸自己的屁股，然后挠了挠头，自己怎么走路来着？

　　踏左脚，嗯，然后甩右手还是左手来着？

　　“踏左脚，甩右手……”

　　一旁的雷乾小声提醒道，“左手，右脚，然后……”

　　“嘭”的一声，方白一脚直接踹在了雷乾的屁股上：“喜欢提醒是吧，我让你提醒个够，今天要是这货没学会踏步，我让你们两个在这里踏一天的步！”

　　“看什么看，给老子踏起来！”方白一声怒吼，直接让原本停下来的队伍又踏了起来。

　　“你们两个，给老子踏起来，今天要是学不会原地踏步，明天你们两个就准备拄着拐杖来上课！”方白凶狠的看着眼前的两个人道，原地踏步他么的都学不会，这两个人是来挑战老子忍耐的底线的吗？

　　……

　　熬了近三个小时，终于来到跳跃运动，此时的方白嘴巴都已经吼干了，连喉咙都有些嘶哑了，这群小萝卜头真的是弱智的可怕，老子真的是掐死这些人的心都有了，一个简单的全身运动都学了近一个半小时，方白真想拿把八倍镜的98K一枪一枪的打死这群小萝卜头！

　　“跳起来，跳起来，你们要是在不跳起来，你们以后就别再想跳起来了！”方白嘶哑的声音回荡在了队伍之中，他现在已经没有什么力气再嘶吼了，再吼下去的话，方白觉得自己不是被这群小萝卜头气死，就是吼出脑溢血……

　　“唰！”

　　方白直接掏出了红色的教尺，为了自己的生命健康，他决定直接采取终极手段，管他跳还是不跳，老子先打一顿再说！

　　随后整个练武场中都回荡起了小萝卜头们的惨叫声，还有那羞耻的广播体操的声音，“一二三四二二三四三二三四，转过身来，再来一次！”

　　旁边练武场的同学们都同情的看着一年二班的学生们，不仅要跳这么羞耻的舞蹈，还要被班主任如此殴打，如果自己是这个班的学生的话……想到这里的同学都不由打了个寒颤，不敢再继续往下想。

　　……

　　当最后一节整理运动的结束，方白直接瘫倒在了一旁的椅子上，如果不是因为这该死的任务，如果不是因为鸡儿和蛋儿的终极抉择，你以为他会这么尽心尽力？想多了吧，骚年！

　　“终于，结束了吗？”

　　方白无力的抬头看着天空，如果自己没有把吴雨抓来当壮丁的话，单凭自己一个人的话，方白觉得他会死……然后在某个穿越者日志上，就会这么写道：方白，享年二十六岁，地球穿越者，死因：教广播体操。

　　“请宿主重新播放一次广播体操，让所有学生按照顺序连贯的来一次！”

　　就在方白以为结束的时候，系统的声音打破了他美好的幻想。

　　一脸戾气的方白咬了咬牙，看着眼前一群累到不行的小萝卜头们，深吸了一口气，为了鸡儿和蛋儿，我要坚持下去，我要坚持，我必须坚持！

　　“站起来，给我最后连贯的来一次，如果做的好，我们就下课放学！”方白嘶哑的声音让所有人都打起了精神，看着一脸凶狠的大魔头，所有的小萝卜头都看出来了大魔头的疲惫，也看出来了大魔头的不耐烦，同时他们也大概猜出来如果这一次没做好的话，大魔头肯定不会轻易放过他们……

　　吴雨有些不明白的看着方白，他这么坚持的理由是什么？

　　跳了这么久的吴雨并没有看出来这套所谓的广播体操有什么用，而且还让自己穿上这么羞耻的衣服。


第五十章 灵气潮汐

　　“第一套广播体操，初升的太阳，预备，起！”

　　随着广播体操的声音再一次响起在了练武场，一年二班的小萝卜头们都打起了万份精神，不仅仅是因为做完这一次就可以放学的原因，更因为大魔头正拿着尺子，满脸煞气的看着他们。

　　至于那些看着自己这些人跳广播体操的人，小萝卜头们已经不在乎了，现在脸面什么他们已经不在乎了，生命才是重中之重啊！要是这一次没跳好的话，看大魔头的样子，那可不是转职拐杖少年就能完事的……最少也得是轮椅少年！

　　每一个小萝卜头战战兢兢的跳动着，深怕自己跳错了或者跟不上节奏，就连拄着拐杖的拐杖少年李子成此时都强忍着脚疼咬牙坚持着，他可不想转职轮椅少年，他也是一个有梦想的拐杖少年……啊呸，好少年啊！

　　随着广播体操动感羞耻的音乐慢慢进行，体操的节奏也渐入佳境，每个同学都好像找到了自己的感觉一般，跟着上面的吴雨老师跳动了起来，一二三四二二三四，转过身来再来一次！

　　就好像被洗脑了一般，身体不停的跳动着，而这个跳动的节奏，却好似蕴含了某种大道的韵味在里面一般，符合一种道法的规律，所有跳动的小萝卜头，包括在前面领舞……咳咳……领操的吴雨的身体都好像在被某种道蕴清洗一般，体内的灵力在不停的精炼，洗涤，就像洗刷刷一般，不停的冲刷身体……

　　“这个感觉是？”已经是地元境的吴雨当然不会像下面这些小萝卜头那样被洗脑，他能感受到自己体内的灵力在被冲刷着，人心境凝聚本心，地元境便是打磨自身，提纯灵力，当自身的灵力被提纯到和天地一致时，便可找到进入天玄境的契机，而天玄境可以用四个字来形容，就是天人合一……

　　尽管进入地元境的时间已经不短了，但是这种感觉他始终没有感受过，这种体内灵力不断被提纯的感觉真特娘的舒服呀，简直就是……嗯……嗯……哦……都要（小师妹挺住……老衲要……咳咳）不可描述了！

　　不仅仅如此，身上那件羞耻的紧身衣竟然发出了一阵阵的波动，配合着羞耻的广播体操音乐，这种嘻唰唰的感觉竟然更上一层楼，吴雨整个人都感觉要爽到飞起了，脸上露出了痴迷的享受表情，就好像电车上摸到别人大腿的痴汉一般……

　　当广播体操的音乐结束之后，所有人依旧沉浸在了嘻唰唰的节奏中无法自拔，一年二班的小萝卜头们直接开始了坐地冥想，无数灵气蜂涌而至，在小萝卜头们的头顶上还能依稀看到灵气汇聚而凝结的淡青色气雾。

　　这种如同灵气潮汐一般景象让周围不少人都叹为观止，而坐在潮汐最中间的小萝卜头们接受了这一股灵气的洗刷，在灵气的作用下，每个人的资质都有了不小的提升，修为更是往上猛增了一截。

　　“这个是？”站在阳台的陈伯歌感受到了这一股灵气的汇聚，他本以为是某个大能突破境界所带来的影响，但看了一下之后，竟然发现是方白所带的一年二班的那群学生修炼所致。

　　“灵气潮汐……”陈伯歌心中不免有所震撼，这种情况他只在书上见过，这股潮汐最大的好处，就是能够增强灵气的亲和力，换句话说，就是提升资质，以后的修炼之路会变得更加的容易，只要能够顺利凝聚自己的本心，那么修炼起来事半功倍。

　　如果还不明白的话，就是修炼速度从单车变成了摩托！

　　但是如果这一切的起点都是因为那个人的话，陈伯歌想了想还是释然了，毕竟是那个人……

　　而在一旁等待放学的家长们也都窃窃私语起来。

　　“这应该就是记载上面的灵气潮汐了吧？”

　　“没想到我儿子这辈子也能享受一次灵气潮汐。”

　　“能够引动灵气潮汐的，莫不是大智慧大气运之辈，而现在仅仅只是跳了个什么舞蹈，竟然就……！”

　　“我还记得，上一次的灵气潮汐，好像是帝都的那个夏家二公子凝聚本心的时候引来的，当时还轰动了整个大夏！”

　　“这一套舞蹈肯定是一套不凡的锻体秘技，不然怎么能引来灵气潮汐！方老师如此无私的对待学生，都不知道该怎么报答他了！”

　　“方老师这么好的老师，真的是千年难得一见啊！”

　　“以后若是有人找方老师麻烦，哪怕拼上我这条命，我都不允许任何人欺负方老师！”

　　“对对对，方老师这么好的老师，谁找他麻烦就是跟我们过不去！”

　　说到这里，家长们眼眶里都含着泪看着一旁疲惫的方老师，方老师传授广播体操的时候，已经陆陆续续有家长到了，看着方老师如此尽心尽力的教授秘技，原本他们以为没什么用，看上去就只是一个非常普通的动作舞蹈而已。

　　当灵气潮汐到来的那一刻，他们一下就震撼了，才明白方老师竟然是这样一个无私奉献的老师，如果是他们得到这样的秘技的话，肯定不舍得拿出来和别人分享，肯定会留下来为自己的家族或者势力培养下一辈的人才，而方老师……

　　惭愧惭愧，明白自己误解方老师的人，都怀着深深的敬意看着一旁操心劳力的方白。

　　而一旁的龚诺更是深深的羡慕的看着在最前面的吴雨，这可是灵气潮汐，收到灵气潮汐的洗刷，吴雨在地元境的修炼已经没有任何的阻碍了，登上地元境巅峰已经是板钉钉的事情了，真没想到吴雨竟然会有这样的机遇……

　　“恭喜宿主完成任务，计算完成度……”

　　“完成度：百分之六十。”

　　“奖励发放：记忆碎片，B级抽奖一次。”

　　就在方白心力憔悴的时候，统统终于给方白带来了一个比较好的消息。

　　“统统，我们先说好，你这次可不能给我再抽个什么任务出来了，你要是再这么搞，哪怕你说我帅，尽管我本来就很帅，但是就算你说我帅……”方白害怕这次特么的再抽一个任务，那么这就不是什么帅不帅能解决的事情了，这特么是连环务中务啊！

　　“难道你不帅吗？”系统在方白话还没说完的时候，用一种非常俏皮的声音问道。

　　“咳咳……你这不是废话吗！”


第五十一章 难道是因为我太帅

　　“方老师，真的是太谢谢你了，您真的是一名令人尊敬的好老师啊！”方白还没搞明白发生了什么事情，胡言就一脸感动的伸出了自己的双手，然后紧紧的握住了方白的手。

　　“方老师，您真的是太让人敬佩了，像您这么好的老师，真的是千年难得一见啊！别的不多说，以后若是有用得着我的地方，尽管开口！”

　　胡言眼泪汪汪的看着眼前的方白，而方白则是一脸懵逼的看着这位家长。

　　“这张是我胡氏商行的黑钻贵宾卡，虽然不是什么特么珍贵的东西，但是拿着张卡去任何一家胡氏店铺都可以打五折，而且每个月还能消费十万，方老师，这也是我唯一拿得出手的东西了，请你务必收下！”胡说含着泪从胸口的口袋里掏出了一张镶钻的贵宾卡，而且不管并没有管方白接不接受，直接塞进了方白的口袋里。

　　他这胡氏家族尽管非常有钱，可以说商铺开满了整个世界，但是由于家族弟子天赋的不行，他们在贵族上层始终不受人待见，而这一次的灵气潮汐让他看到了希望，可以说，只要胡说不乱来，家里的资源绝对足够堆出来一个天玄境强者……

　　而且，以胡言的眼光来看，只要跟着方老师继续学习，很可能天玄境还未必是终点！所以，一张黑钻贵宾卡算不了什么，尽管在整个世界发出的黑钻贵宾卡不足二十张，但是，胡言觉得，值了！

　　就在胡说带着胡言走了之后，维京一把又抓住了方白的手，“方老师，真的是太感谢你了，您对维吉的教导之恩，我这个做父亲的无以为报，以后若是有用得上我的地方，一定不需要客气，这是我狂狼佣兵团的供奉令牌，以后只要您有需要，可以随时拿着这块令牌来找我！”

　　“额……”方白一脸懵逼的看着维京，然后目送这对父子离开。

　　“方老师！”

　　“方老师！”

　　“方老师！”

　　随后方白便被家长们直接围在了中间，一脸懵逼的看着这些家长不停的感谢自己，然后往自己手里，口袋里塞各种东西。

　　什么贵宾卡啊，打折卡啊，消费卡啊，还有什么令牌什么的……

　　到底发生了什么？为什么这些家长突然又热情了起来呢？难不成是因为看我长得太帅了？可是长得太帅也不需要感谢我呀，因为太帅所以让他们认清楚了自己？怎么搞的就像我拯救了世界一样？

　　方白挠了挠自己的脑袋，还是没想通到底发生了什么，难不成是因为广播体操的原因？还是说在这个世界原本老师就非常非常的这么受欢迎？既然如此受欢迎，为什么没有小姐姐来投怀送抱呢？

　　想不明白的方白索性就不想了，有啥好想的，说来说起不就是因为我长得帅嘛，像我这么帅的人，本来就活该如此受欢迎……

　　“那个……小……吴雨老师！”方白看着一脸冷漠的吴雨，将所有的家长送的东西都扔空间了，管他什么的，以后要的时候再找。

　　“嗯？”吴雨转身看着方白。

　　“既然你也完成了答应我的事，那么从今天开始，你我的赌约就此作废！”方白开口说道，信守承诺是作为帅比的最基本的美德，方白一只都是一个信守承诺的人。

　　“嗯！”吴雨冷漠的点了点头。

　　“既然如此，那你把你身上的衣服脱下来吧……”方白严肃地说道，既然都完成交易了，那你还是把衣服还给我吧。

　　“为什么？”吴雨懵逼的看着方白，现在脱衣服？那穿什么！

　　“你看，你广播体操都教完了，答应我的事情也做完了，这衣服你不该还给我了吗？”方白伸着手指在另一只手上点着，就好像在说一件非常严肃的事情一般。

　　“谁告诉你广播体操教完了！”吴雨双手抱胸，一本正经的看着方白道。

　　“难道没有吗？”方白挠了挠头，任务都做完了，难不成广播体操还没教完？

　　“当然没有！我看见还有好几个同学的动作非常的不规范，作为一个尽职尽责的老师，我还需要继续给这些学生上课！所以还没有教完！”吴雨非常正经的胡说八道……其实他就是不想还衣服，这套衣服他看出来了，最起码都是一件灵器，能够帮助修炼的神器，怎么说都得多用用。

　　“你该不会是不想还我衣服吧！”方白疑惑的看着吴雨。

　　“你想多了！”吴雨故作冷漠道。

　　“你就是不想还我衣服！”

　　“你真的想多了！”

　　“快还我衣服！”

　　……

　　最后吴雨在答应方白若干条件之后，方白终于放弃了继续讨要衣服，看着摸着自己身上紧身衣，一脸迷恋的吴雨，方白眼睛中闪过一丝得意：“老子要是不坑哭你，老子怎么当一个万人迷的大帅比！”

　　像吴雨这种二助子一样的冷漠装逼男，方白最喜欢调戏这种人了，为了自己的面子啥都愿意去做，这种人逗起来最好玩了，只要抓住他的把柄……嘿嘿嘿。

　　“走吧，小朋友！”摸了摸在一旁等待许久的洛雪小朋友的小脑袋，方白亲昵的笑了笑，终于把鸡儿和蛋儿的危机解决了，方白不由一阵轻松。

　　“嗯！”洛雪乖乖的点了点头。

　　当夜，在网络上，大陆中心的洛水城的希望学院的一年二班的学生，因为跳了一种不知名的舞蹈引动了灵气潮汐的消息引发了各界人士的讨论。

　　“跳个舞就可以引动灵气潮汐？”

　　“真的假的？”

　　“应该是假的吧？”

　　“真的真的，我同学家的二大爷的小孙子的姨夫的大姨妈的二儿子的那个谁就在现场，据说整个洛水城周围的灵气都被抽空了！”

　　“那岂不是说这个班级的学生只要自己不作死，凝聚玄心就可以走上人生巅峰？”

　　“哇，好羡慕这群学生，如果我是这个班的学生就好了！”

　　而在网络上的洛水城的论坛上。

　　一则叫做《冷面男神教授性感舞蹈》的视频瞬间火爆了起来，里面的男主角便是希望学院的冰山男神教师吴雨老师，看着里面那妖艳性感的紧身男……


第五十二章 想转班的李子成

　　“一二三四，二二三四，三二三四……”

　　在希望学院的教师公寓里，穿着羞耻的黑色紧身体操服的吴雨，正在靠着自己的记忆一边念叨一边跳动着。

　　“接下来，是全身运动！”

　　吴雨穿着黑色的紧身衣，满身大汗的蹦蹦跳跳，丝毫没有在意旁边发小南炎的别扭目光。

　　“我说阿雨，你跳这舞都跳了一个多小时了，能不能歇歇？”南炎没好气道，从回来之后，吴雨就好像变了一个人一样，穿着这么羞耻的衣服，还跳女人们跳的舞蹈，真的是见了鬼了一样。

　　“你知道……什么……这个舞蹈，不是……这个广播体操……可是可以引动灵气潮汐的！”吴雨一脸鄙夷的看着南炎，自己体内的灵力已经精进的差不多了，如果还能引动一次灵气潮汐的话，自己有把握直接进入地元境中阶！

　　“引动灵气潮汐？”南炎惊异的看着吴雨，“难不成今天学院引动的灵气潮汐，你也在场？”

　　“我当然在场……我……还是领舞的呢！”吴雨一脸神气，随后停止了跳动，双收一展，两颗青色的光球出现在了吴雨的手中。

　　“你……你修为竟然增长了如此之多？”南炎这下真的有些震惊了，要知道吴雨的修为可是比自己低的多了，而只是一个白天不见，这货竟然超过了自己？！

　　“当然，那可是灵气潮汐啊！”吴雨得意的点了点头，别看他一幅冷淡的样子，其实在熟人面前，他就是个话唠。

　　一脸震惊的南炎随后也加入了吴雨的队伍里面，然后在教师公寓里，就出现了两个逗比跳广播体操的情景，嘴里还喊着一二三四二二三四……

　　跳了好几遍之后，所预期的灵魂潮汐并没有出现，倒是出现了满身大汉……不对，是大汗！

　　“阿雨，到底有没有用啊！”南炎擦了擦自己额头上的汗，这么羞耻的舞蹈自己竟然跳了这么多次，根本没有感觉到任何的作用啊！

　　“等等，让我想想！”吴雨平复了一下自己的心跳，冷静的回想起了白天发生的事情。

　　“难不成没有那贱人的音乐就不能引动灵气潮汐？”吴雨嘀咕道，这广播体操莫不是要配合那羞耻的音乐吧？

　　“你在说什么？”南炎皱了皱眉。

　　“应该没有相配合的音乐！”吴雨肯定道。

　　“相应的音乐？这个还要配合音乐跳？”南炎眉头皱的更深了，这舞蹈本来就很羞耻了，他很难想到什么样的音乐可以配合这么羞耻的舞蹈了。

　　……

　　第二天上午六点半不到，一年二班的人睡眼朦胧的集合在了学院练武场。

　　“困死了！”

　　“是啊，好困，还是第一次这么早起来！”

　　“困又怎么样，大魔头说要集合，我们敢不来吗？”

　　“昨天修炼的太晚，差点就没起来了。”

　　“还修炼，你觉得我会信你的话吗？”

　　“也不知道大魔头又发什么神经，这么早让我们起来，他到底想干什么？”

　　“大魔头发神经又怎么样，你敢不来吗？”

　　“嘘……”

　　方白昨晚睡的比较舒服，因为昨天规定今天早上六点半要来学院，所以方白昨晚上很早就睡下了，所以起来的时候不是很困。

　　“看来同学们对锻炼身体还是挺积极的嘛！”方白满脸笑意道。

　　积极个鬼，要不是你昨天放学的时候说，谁要是敢不来就打瘸谁的腿，你当我愿意来？

　　底下的同学都不由翻了翻白眼，无力吐槽……

　　“经过昨天的体育课，相信大家对锻炼身体已经有了一个明确的概念，正所谓饭后百步……不对，一年之际在于晨，晨跑是锻炼身体最好的运动！”

　　“所以，都给老子跑起来，谁不跑老子打断谁的腿！和昨天的规矩一样，不许动用灵力！”

　　本来一脸和蔼的方白瞬间就转变了画风，直接从胯下……咳咳，从空间里掏出了那把红色的教尺，满脸凶恶的看着面前的一群学生，“给老子排队排整齐，和昨天体育课一样的队形，谁要是走乱了队形，看我不整死你们这些小萝卜头！”

　　“跑起来！”

　　在方白的一声吼过后，这群小萝卜还是跑动了起来，尽管脸上满满的都是不情愿三个大字，但是你敢不跑吗？大魔头虎视眈眈的在一旁看着，手里还拿着红色的恶魔尺子，你没看到拐杖少年李子成都在跑吗？你想像他一样吗？

　　“很好很好，跑起来跑起来，作为祖国未来的花朵，我们就先定他个小目标，跑到死为止！”

　　“谁要是跑不动了，可以告诉老师，老师免费用尺子帮他按摩，哪里不舒服打哪里，打到爽为止！”

　　“李子成，你要是再掉队，你明天就准备坐着轮椅来跑步吧！”

　　“还有那个胡说，你是不是觉得老师感受不到你在用灵力？你要是再敢动用灵力，你看你今天还能不能走回去！”

　　在大魔头的叫骂声中，一年二班的小萝卜头们简直欲哭无泪，这谁特么请来的班主任啊，这特么是披着人皮的魔鬼吧，我们还只是一群孩子啊……

　　至于有人说转班？

　　你别开玩笑了，知道为什么别的同学伤都好了，就李子成同学还是个拐杖少年吗？就是因为他上个星期在家里跟他亲妈说他要转班，然后他亲妈不由分说的就把李子成同学打了一顿，后来李子成同学他亲爹回来看见他妈在打李子成同学，问发生了什么，听到李子成同学要转班之后，他亲爹也加入了队伍当中，顺利的从女子单打变成了男女混合双打……

　　这也就是为什么李子成同学依旧拄着拐杖的原因。

　　顺便说一句，由于某些家长的炫耀，在某些圈子里面说自己儿子在方老师的指导下，修为怎么怎么样，家庭作业本又怎么怎么样，搞的现在好多家长都想将孩子送到一年二班，但是在陈伯歌的阻拦之下，都没有成功……

　　而李子成同学还想要转班？

　　同学，你是拐杖拄的不爽了？还是轮椅玩得不够溜了？胆子挺肥的呀！


第五十三章 正经教书又不会

　　“他们在干什么？这么早就上课了？”有晨练习惯的莫轻雨一脸好奇的看着在练武场跑步的一年二班的小萝卜头们，还有在一旁如同索命鬼一般的方白，嘴里不停的对着小萝卜头们怒骂着。

　　锻炼了一会的莫轻雨还是忍不住朝着方白走去，也不知道为什么，就是想过去看看。

　　“方老师，早上好！”莫轻雨带着微笑打了声招呼。

　　“咳……是亲亲抱……不是，是莫老师呀！”方白差点就把想说的话说出去了，看着一身运动装的莫轻雨，方白不由多看了几眼……嗯，长的还行，就是胸没什么料，差评！

　　“方老师你这是？”莫轻雨并没有察觉到方白的龌蹉心思，而是看向正在跑步的小萝卜头们。

　　“锻炼身体呀！”方白严肃道，“正所谓一日之际在于晨，一年之计在于春，早上是做床上运动……咳咳，是锻炼身体的最好时候，所以这群学生主动要求我，说要我监督他们晨练！”

　　“是这样啊！”莫轻雨并没有听清楚方白说的什么运动，应该说方白说话说的太快，所以没有听清楚，但是方老师对早上的解释还不错，每天最好的时光确实在早上。

　　“快跑起来，李子成你是不是不想活了，瘸了一条腿你是不是不满意，不满意的话我免费帮你打瘸另一条腿！”

　　还想继续说什么的莫轻雨突然就看到方白拿着手里的尺子怒吼了起来，而一旁的李子成瞬间就加快了拄拐杖的速度，跟上了队伍。

　　“咳咳……让莫老师见笑了，其实我是一个非常温柔的人。”方白一脸温和的看向了莫轻雨，跟刚刚叫骂的人简直判若两人。

　　“嗯！”莫轻雨点了点头，“我知道，毕竟这个年纪的孩子都很调皮！”

　　“对对对，还是莫老师理解我！”方白赶紧点头道，“其实我真的是一个非常温柔的人！”

　　“方老师不需要解释的，我都明白。”莫轻雨摇了摇头道。

　　“我没有解释呀，我只是在说事实而已！”方白一脸真诚道，“我这么帅，还需要解释什么吗？”

　　“……”

　　和方白闲聊一会之后的莫轻雨就继续自己的晨练了，而方白依旧拿着红色的尺子不停的对着小萝卜头们怒吼。

　　“不行了，我真的跑不动了。”夏尔一脸痛苦的跪倒在了地上，跑了都快一千多米了，真的不行了。

　　“我也跑不动了，好难过！”看着夏尔的倒下，胡说也坚持不住坐到在了地上。

　　“我……”李子成已经累到说不出话了。

　　“都不知道，大魔头……到底……要干什么！”陈月咬了咬牙道。

　　跑了这么久之后，队伍其实早就散了，班级里面的好几个女生早就跑不动了，已经开始在后面走动了。

　　而早就看到的方白并没有说什么，女生体质差一点也可以理解，但是对于李子成那些男生来说，方白就没那么宽容了。

　　“集合！”

　　方白的一声令下，所有人都拖着疲惫的身体来到了方白的面前，有的学生来到方白面前的时候，再也坚持不下去了，一屁股就坐到在了地上。

　　“大魔头要打就打吧，反正我再也跑不动了！”胡说小声嘀咕道。

　　“大不了就坐轮椅了，反正我也跑不动了！”李子成同样点了点头。

　　随着两个人的坐下，其他的同学都毫无形象的瘫倒在了地上。

　　但是他们预期的大魔头的打骂并没有到来，却看到了大魔头一脸平静的看着他们，“别都坐下，都站起来走动走动，刚跑完步直接坐下对心脏不好！”

　　额？

　　所有学生有些惊讶的看着大魔头，他竟然没有骂人诶……但随后他们就发现自己错了。

　　“给老子站起来走动走动，真的是好话你们不听，非要老子骂人才肯听是吧！”方白怒骂道。

　　在大魔头的叫骂声中，所有同学都一脸悲催的站了起来，原本他们还是不想站的，但是看到大魔头直接掏出了尺子……

　　“毕竟是第一天，能跑成这样已经很不错了！”看着全部都站起来活动身体的小萝卜头们，方白还是收起了尺子。

　　“所以，活动活动身体，等下老师请你们吃早饭！”方白同样活动了一下身体，吼了这么久，嘴巴都吼干了，算算时间，应该也快到了。

　　“额？老师，难不成我们又要跑到金玉酒楼去吗？”

　　“老师，我真的跑不动了！”

　　“我也是，腿都要断了！”

　　“还跑啊，我都要死了！”

　　听着大魔头的话，学生们都不由有些抱怨，如果真的还要跑的话，那这顿早餐自己还有没有命吃到就真的不知道了……

　　方白并没有理会学生们的抱怨，而是拿出了自己的手机，拨出了一个电话，“喂，小德啊，到哪了？”

　　“到门口了，太师父！”

　　“等会，我去接你！”方白说了一声便挂掉了电话。

　　然后转头看着小萝卜头们：“都待在这里，不许乱跑！我回来的时候要是看到谁乱跑了，哼哼！”

　　那意思不言而喻，谁乱跑我打瘸谁的腿！

　　看着大魔头的离去，剩下的小萝卜头们心思都活跃了起来。

　　“大魔头不会是拿早餐了吧？”

　　“有可能呀，如果是金玉酒楼的美食的话，那就太好了！”

　　“说真的，我这辈子都没吃过那么好吃的东西！”

　　“我昨天跟我老爹炫耀了一番，我说我去金玉酒楼四楼吃了一顿好吃的，他都不敢相信！”

　　“我也是，真的好好吃，其实我觉得方老师人真的很好，如果他不用尺子打人的话！”

　　“我也觉得，我妈说，有好多学生想转到我们班来，都转不进来。”

　　“唉，多希望大魔头不打人！”

　　大魔头不打人？不存在的，怎么可能不打人，这辈子都不可能不打人，正经教书又不会，也就只能靠打人来维持生活这样子了……

　　“李老头，吃过饭了不？”方白敲了敲门卫的窗户，看着一脸困意的李大爷。

　　“臭小子，还没呢，你吃过没有？”李大爷没好气道。

　　“我也没呢，我请你吃怎么样？”方白笑嘻嘻道。

　　李大爷撇了撇嘴，“先说好，烤面包就算了！”

　　“切，你当我那么没品呀，金玉酒楼的早餐怎么样？”方白哼道。

　　“哟，真的假的，金玉酒楼的早餐你都能弄来？”李大爷惊异地说道，金玉酒楼的早餐他早有耳闻，但是每次也只能看别人吃，排队有时候都买不到。

　　“当然，你把门给我打开，外面那车就是送东西的！”方白指了指外面的皮卡道。

　　“真的假的？”李大爷有些不敢相信道。


第五十四章 你帅不帅心里没点逼数吗

　　在贿赂了看门的李大爷之后，方白顺利的将送早餐的皮卡车带进了学院。

　　嘴里嚼着油条，手里拿着果奶的李大爷一脸享受的看着开进学院的皮卡车，不住的点头，这金玉酒楼的早餐果然没得说。

　　这小子还答应每天都请老头子吃早餐，只要每天开开门，放辆车进去，嗯，这个交易可以有！

　　至于安全问题，还没有人敢公然袭击学院，在城外被人恶意击杀都会被通缉，更别说城内了，有很多好吃懒做的修士就专门吃赏金这碗饭的，所以安全系数根本不用考虑。

　　“我闻到油条的味道了！”

　　“我也是，好香！”

　　“我肚子饿了！”

　　“我也是！”

　　看着越来越逼近的皮卡车，以及在副驾驶坐着的方白，小萝卜头们心里不由小小激动了起来，如果能够吃到金玉酒楼的早餐的话，好像每天早上起来跑一跑也不是什么大不了的事情。

　　如同小萝卜头们期望的那样，皮卡车上装的真的是一箩筐一箩筐的油条以及一箱一箱的果奶。

　　有人问为什么没有豆浆……其实方白也想把豆浆搞出来，问题是没有找到黄豆，这个世界的饮食水平还是有些落后，所以，豆浆这种神器还暂时搞不出来。

　　“好香！”在一旁晨练的莫轻雨不由嗅了嗅空气中弥漫的果奶香味，不仅仅是莫轻雨，有好几位晨练的教师都闻到了这股香味。

　　随后目光转向了一年二班那边，看着那群小萝卜头们吃的贼香，所有人都忍不住吞咽了下口水……

　　最后小萝卜头吃完了之后还剩下了一些食物，方白直接分发给了练武场晨练的一些教师以及学生们，然后在感谢声中，小萝卜头们第一天的晨练便到底结束了。

　　作为一天没有课的咸鱼教师，方白穿上了自己久违的牛皮人拖拖，然后走在了这异世界的大街上。

　　虽然这个世界的科技发展的还不错，和原来世界有的一比了，也许在某些方面应该说还更胜一筹了，但是这个世界的空气并没有像原世界那样被破坏。

　　而且所有的建筑物依旧带着魔幻风格，比如说佣兵工会的门口就树立着一座剑和盾牌的巨大石雕，武者协会的门口摆放着一个巨大的拿着剑的石雕像，据说是武者协会的创始人，也是人类第一个达到王座级别的男人，被称为武神的男人。

　　还有很多协会，比如说医师协会，厨师协会，乐师协会等等，因为每个人凝聚的玄心都不相同，所以每个人走上的道路都不一样，而志同道合的人也就组成了这所谓的协会，不过，这个跟方白并没有关系，因为他并不想去逛这些协会，相比之下，殴打小萝卜头更让他感兴趣。

　　中午带着小朋友去金玉酒楼吃了一顿饭之后，方白便悠哉悠哉的将小朋友送回了学院。

　　夏日午后的阳光有些刺眼，躺在练武场旁边的阴凉处是一个非常棒的主意，反正对于方白来说，吃饱了喝足然后美滋滋的睡上一午觉，这是对夏天的尊重！

　　“统统，我昨天完成任务的奖励，你现在给我吧！”方白嘴里叼着一草根，吧唧吧唧的咬了起来，有些腥味，嗯，生命的气息……

　　“奖励发放：记忆碎片，B级抽奖一次。”

　　在方白的面前突然出现了许多光点，慢慢的融入了方白的体内，这些光点并不是非常引人注目，所以并没有人注意到方白这边。

　　一个透明的轮盘再一次旋转了起来，随着“滴滴”的两声，这一次B级抽奖竟然出现了两个东西。

　　“统统，为什么会有两个东西？”方白疑惑道，难不成一次抽奖可以得到两个东西？买一送一？

　　“宿主可以选择其中一样作为本次抽奖的奖励，这是系统完善抽奖后的结果。”系统回答道。

　　看样子是为了避免做完任务之后又抽任务的悲剧再次发生，不错不错，这个系统还是值得给个好评的！

　　让我们来看看都有些啥。

　　“任务？”方白皱了皱眉头，“说好的不抽任务呢，这丫的又是任务？”

　　“看看下一个，赌徒（副职业）？”

　　“你丫的可是超级名师系统诶，你给我抽个赌徒职业出来？你这是让我去教别人赌博的节奏？”方白非常不满地说道，“你一点作为系统的良知都没有吗？我堂堂一个人民教师，学这个干什么？”

　　“你就不能抽些有内涵的副职业吗？比如什么爱V男优呀，成入片导演……咳咳，你不知道我的愿望是当一名祖国的首席鉴嗨师嘛！”

　　“真的是，统统你真的是太堕落了，抽的都是些什么垃圾副职业嘛！”

　　方白撇了撇嘴，真的是太低俗了，还赌徒，真不知道有啥用！

　　“如果觉得副职业不满意，你可以选择继续做任务，本系统才不会低三下四的夸你帅让你选择副职业！”系统非常傲娇的哼声道。

　　“什么叫做低三下四，就说我帅不帅？！”方白非常严肃道，什么叫夸我帅，我本来就很帅，今天这个问题必须讨论清楚，这牵扯到了我作为大帅比的尊严！

　　“你帅不帅你心里没点逼数？”系统同样严肃的回答道。

　　“我特么心里有点逼数我会问你？”

　　“你难道忘记你每天是怎么醒来的了吗？”

　　“我当然知道我每天是被我自己帅醒的！”

　　“那你还有碧莲问这个问题？”

　　“哼，本帅比不跟你讨论这么有趣的话题了，竟然拐弯抹角的骂我长得帅！”

　　“哼，长得帅难道还不让别人说嘛！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　……

　　在光点慢慢融入方白身体后，方白便渐渐有了睡意，没多久就陷入了沉睡之中，在睡梦之中，赌徒的赌术，以及记忆碎片慢慢在脑海中解压，熟练，最后掌握。

　　记忆碎片慢慢填补了某些区域的空白，方白好似突然掌握了些什么，连冥想吸收玄气的速度都好似轻车熟路般增快了许多，这种感觉就好像是练级练到了很高的等级，然后突然换区重新来过，非常的熟悉，又感觉到一阵陌生……


第五十五章 紫色紧身衣

　　终于，在睡完一个午觉之后，光幕上的能量条终于达到了百分之百，这也是方白每天晚上都冥想睡觉以及去金玉酒楼吃入品美食的原因，吃了这么久，终于满了，作为一个强迫症患者，手机电量不满总觉得随时会关机一般……

　　“统统，电量满了诶！”方白惊喜道，这特么的终于满了，这下不会再被系统电鸟了吧，老子可是把你的电量给充满了呀！

　　随后方白就懵逼了，因为他看到那百分百电量好像莫名其妙被吸收了一般，瞬间就降到了百分之十？

　　“卧槽，老子刚充满的电呢！”方白不敢相信的瞪大了自己的眼睛，系统的电池莫不是坏了吧？老子辛辛苦苦充的电哪去了？

　　“咳……恭喜宿主升级到中级教师，请再接再厉……”系统心虚的咳了一声，说话的声音越来越小，越来越小。

　　“升级中级教师？还特么再接再厉？”方白一脸煞气的握紧了拳头，“统统！你给老子出来，老子保证不打死你！”

　　“咳……作为一个辣么帅的人民教师，那么一点点电量，你就看的那么重嘛！”

　　“如果你真的在乎那么一点电量的话，行，本系统还给你，当本系统看错你了，原本以为这么帅的宿主并不会太在乎一些身外之物，既然你如此在乎……”

　　“你不配称为本系统见过的最！帅！的宿主！”

　　系统义正言辞的谴责道，而且还在最帅两个字加重了读音……

　　“你胡说！”方白直接炸毛了起来，“本帅比是那种在乎身外之物的人嘛！本帅比只是要求一个解释而已！你可以质疑本帅比的任何缺点，但是你不能质疑本帅比唯一的优点！本帅比的帅，没有人可以质疑！”

　　“……”

　　当电量充满到百分百之后，方白的职业从初级变成了中级，而且教尺也升级了一般，上面开始逐渐了可见的花纹，不仅仅如此，方白自身的修为也从初级修士变成了中级修士。

　　到此，方白也大概明白了自己升级的途径，他终于明白为什么自己体内明明拥有那么多灵力，就是无法突破的原因了，就是因为系统的电量没有满的原因，只要当系统的电量达到百分百之后，自己的装备，等级啥的才能跟着升级。

　　“由于宿主已经达到中级教师，初步解锁权限：副职业技能。”

　　“副职业技能栏已经解锁，请宿主自行查看。”

　　沃特？

　　方白被这突如其来的提示音惊到了一下，还有技能的？

　　本以为解锁副职业只是拥有一些基本操作而已，这还自带技能的？

　　方白赶紧调出了光幕，在显示栏的最后一栏多出了一栏，就是副职业技能。

　　厨师技能：千光百斩刀法（已解锁）、厨神之手（未解锁）……

　　赌徒技能：偷龙转凤（已解锁）、偷天换日（未解锁）、千手如来（未解锁）……

　　呀哈，这技能看起来挺厉害的呀！

　　方白点开了厨师的刀法，千光百斩刀法，顾名思义就是在极短的时间内，斩数百下，发出千道光芒的刀法，快到肉眼已经分辨，只能看到一些刀光幻影的刀法。

　　“嗯，这个拿来装逼不错！”方白点了点头，又看向了偷龙转凤，这就是一个赌术的技能，再简单一点，其实就是偷窃术，可以偷别人东西……

　　也不知道能不能偷胸……咳咳，借鉴借鉴，文明人的事怎么能说偷呢，借鉴一下胸罩而已，观摩一下大小而已！

　　中午的阳光有些晒人，但是下午的阳光晒在身上确实有些暖暖的，嘴角扬起微笑的方白看着眼前站的整整齐齐的队伍。

　　“今天我们来复习一下昨日体育课上的广播体操。”

　　小萝卜头们齐齐的点了点头，昨日的灵气潮汐，他们都收获了不小，所以对那个羞耻的广播体操已经显得不是那么抗拒了。

　　“等等！”就在方白拿出音响准备跳的时候，从一旁传来了吴雨的声音。

　　“吴雨老师？”方白看着眼前穿着黑色紧身衣的男人，这货后面为什么还跟着一个男人？

　　“南炎老师？”

　　“方老师！”南炎尴尬的笑了笑，“那个，我听阿雨说，这个广播体操对锻炼身体非常有效果，我从小那个身体都有些羸弱，所以……”

　　“所以南炎老师也是来学广播体操的？”方白将南炎的话补全了，你一个实战老师身体羸弱？你特么骗鬼呢！但是方白却没有说破，而是给了南炎一个台阶下。

　　“是的是的，而且听阿雨说，方老师好像有些管理不过来，想着我们都是教一个班的老师，就自告奋勇的来帮方老师你了！”南炎搓了搓手笑道。

　　“这样啊！”方白点了点头，“行吧，有南炎老师在一旁监督的话，我也能轻松一些！”

　　“助教的紧身体操服已经发放，请宿主及时查收。”系统冷不丁的出声道。

　　“沃特？”没想到系统竟然如此的善解人衣……不对，是人意！

　　挖槽，还是紫色的紧身衣……

　　“那个，南炎老师要换体操服吗？我这刚好还有一件体操服，对跳广播体操非常有帮助的！”方白不怀好意道。

　　“这个，可以吗？”南炎不好意思的问道。

　　“当然可以啊！反正这衣服我留着也没用，不如给南炎老师你。”方白赶紧点了点头。

　　看着如此豪爽的方白，南炎不知道为什么心里突然冒出了一丝不好的预感。

　　随后他便验证了自己的预感……

　　“方老师，还……还有其他颜色的运动服吗？”南炎羞耻的看着手里的紫色紧身衣，这特么要是换上的话……

　　“没了，就这一套了！”方白摇了摇头道，“跳广播体操穿体操服效果最好了，说不定还能引动灵气潮汐呢！”

　　方白故意拿灵气潮汐诱惑道，想到南炎这个一米八的大汉穿着紫色紧身衣在那里蹦达羞耻的广播体操……咳咳……想想就有些小激动呢！

　　“灵气潮汐！”

　　南炎一咬牙就抓起了手里的紧身衣，不就是紫色的嘛，又不是光着身子，特么的，拼了！


第五十六章 灵气微风

　　在希望学院的练武场，就出现了这么一幕，一个五乘五的方阵，前后都站着一个穿着紧身体操服的男子，一个紫色的，一个黑色的，想不引人注目都难。

　　“你丫的还有今天？”看着队伍后面的那个穿着羞耻紧身体操服的南炎，吴雨冷酷的面容上露出了一丝笑容，昨天也不知道是哪个好事者把自己跳广播体操的视频上传到了网上。

　　然后南炎昨晚上笑了一晚上，我让你笑，让你笑，好歹我还是黑色的，你竟然是紫色的，哇哈哈哈哈……这要是让帝都那些贵族少女知道自己迷恋的南炎大哥哥竟然穿着如此羞耻的衣服……吴雨都不敢想象那画面到底有多美。

　　“当当当当当当！”

　　响起的音乐并没有给吴雨更多时间胡思乱想，而是直接跳动了起来。

　　这节课的练武场没有其他班级在上课，只有一年二班一个班在这里上课，这让穿着紫色体操服的南炎稍稍心里好受了一些，最起码不怕被人偷拍了……等等！

　　那货？

　　方白？！

　　只见方白一脸坏笑着拿着手机不停的对着自己拍摄着，南炎感觉到自己的小心肝瞬间就凉了。

　　“哎呀，美滋滋，没想到南炎老师广播体操竟然跳的这么好！”方白手里拿着自己手机，本来只是想拍一拍同学们跳操的风采，但是镜头直接转到了南炎老师身上……哎呀，窝空记不住窝机几，窝滴手不受控几啊！

　　镜头无法离开呀，一旦离开的话，方白绝对会受到自己良心的谴责，良心会过意不去滴！

　　南炎感觉到自己的心都在滴血，看着一脸坏笑的方白，南炎感觉自己好像掉进了一个坑里，而且这个坑还是自己主动跳进去的。

　　“诶，今天李子成同学跳得不错！”

　　“那个谁谁谁，阿布给我跳起来！”

　　“你们多学学南炎老师嘛，看他那小屁股扭的多带劲……咳咳，不是，赶紧给我跳起来！”

　　“跳跃运动都给我跳起来！”

　　“一二三四二二三四，艾薇巴蒂给我跳起来！”

　　方白完全就是睁着眼睛虾鸡粑乱说，眼睛完全盯着手机屏幕，然后在南炎面前走来走去，手机镜头始终对准南炎，嘴里喊着不着调的话，不知道的人还以为方白有多负责。

　　当音乐结束之后，方白依旧拿着手机不停的拍摄着，方白觉得自己绝对有当成入片导演的潜质，你看看这镜头，这画质，简直完美！这挥洒的汗水，晃动的胸部，扭动的臀部……咳咳，假的，你们看到的都是幻觉，都是幻觉。

　　“方老师，那个……你拍好了吗？”南炎尴尬的对着方白晃了晃手，知道自己的清白已经没了，南炎已经认命了。

　　“这个……咳……嗯……拍好了拍好了！”方白抹了一把嘴角的口水，赶紧整理了一下自己的衣领，看不出来呀，南炎老师的身材还是不错滴嘛！

　　“整理下队伍，我们再来一次！”方白赶紧正经道，然后把手机收了起来，这视频要是卖出去的话，也不知道能卖多少钱，这个得收藏起来，以后南炎老师要是火了的话，搞不好自己就发了！

　　“不是跳一次就行了吗？”南炎皱了皱眉。

　　“你引动灵气潮汐了吗？”方白反问道，“没有对吧，跳一次是远远不够的，这个操要多跳两次，跳着跳着，这灵气潮汐什么的就出来了嘛！”

　　“这就跟钓鱼一样，哪有把饵放下去就钓上鱼的道理，得多放几次！”

　　方白一本正经的胡说八道，至于为什么没有引动灵气潮汐，我怎么知道，我又没跳过广播体操……

　　“是这样吗？”南炎觉得方白的话非常带有水分，但是自己又没有其他的选择。

　　“是的是的！信我的，准没错！”方白赶紧点头道，这个拍一次怎么够，这么好的身材应该出一本写真DVD的嘛，最起码也得拍上一部爱V的时长，不然怎么能达到高潮对不对！

　　然后在学院的练武场就看到了某个痴男拿着一部手机不停的对着一个穿着紫色体操服的精壮男子拍来拍去……

　　“方老师还没好吗？”

　　“没呢没呢，等会等会！”

　　……

　　“方老师，这都跳了七遍了，怎么还没引动啊！”

　　“昨天他们都跳了十几遍，你才七遍，别急别急！”

　　……

　　“方老师……你不是耍我吧？”

　　“我耍你干什么，不信你问问吴老师，昨天他也是这么跳的好不好！”

　　……

　　也不知道重复了多少次之后，当方白的手机内存五十多个G都给拍满之后，学校的练武场终于开始有些灵气波动了，在最后一次学生和老师都筋疲力尽的时候，灵气潮……不对，好似微风一般的灵气慢慢的拂过了所有人的身体，然后慢慢滋润着因为体力耗尽而疲惫的身躯。

　　当灵气微风到来之际，所有人都静静的坐在了地上冥想。

　　不得不说，跳完广播体操之后冥想的话，效果确实不同凡响，效率起码是原来的两倍……

　　但是现场有一个人很懵逼。

　　“什么意思？说好的灵气潮汐呢？结果这是什么？灵气微风？”南炎不敢相信的感受着吹来的微风。

　　潮汐和微风那是两个概念，灵气潮汐是难得一遇的，在生灵突破境界的时候，可以引动潮汐，简单的说就是天地赐福，给你洗刷刷一下身体，或者说某个地区的灵气已经浓厚到了一种程度了，然后因为某种原因便可以引动灵气潮汐，就好像下雨一样，空气中的水汽足够了，随着天空一声巨响，就下雨了。

　　而微风呢？只要灵气浓厚一点，理论上哪里都是可以遇见的，这微风最大的好处就是补充灵气，滋润身体，打个比方就是给你回蓝回血……

　　老子出卖肉体出卖灵魂出卖尊严最后就换来了这么个逼玩意？

　　南炎感觉自己已经生无可恋了，说好的灵气潮汐呢，说好的相信你就没有错呢，人与人之间的信任呢？

　　方老师，你这样欺骗我，你良心过得去吗？


第五十七章 你这样会失去我的

　　看着南炎老师那幽怨幽怨又悠长的目光，方白直接带着小朋友逃离了现场。

　　“叔叔老师……”牵着老师的手，洛雪乖巧的喊了一声方白。

　　“怎么了？”方白笑着问道。

　　“唔，今天你能给我做好吃的嘛！”洛雪希翼的看着方白，自从方白在金玉酒楼确立了太师父的身份之后，城主府的伙食方白就直接扔给了李德他们，作为一个培养祖国花朵的园丁，下厨什么的，最讨厌了！

　　“嗯？李师傅做的东西不好吃了吗？”方白有些莫名其妙，李德做的还能入口呀，每次小朋友吃的不是挺开心的嘛！

　　“不是不是，只是老师做的东西吃起来……唔……我也不知道怎么说了，反正就是好吃一些。”洛雪赶紧摇了摇头，但是又不知道怎么形容，有些词穷。

　　方白笑了笑，摸了摸小朋友的脑袋，“行吧，就当作小朋友这段时间听话的奖励吧！”

　　“等到酒楼了，你想吃什么就告诉老师，老师给你做！”

　　“嗯嗯！”洛雪笑眯眯的点了点头，牵着老师的手慢慢走在了去酒楼的路上。

　　带着小朋友进入了酒楼之中，不过今天酒楼看起来有些不一样，酒楼各处都张灯结彩，好像今天有喜事一样，中午来吃饭的时候就感觉到了，酒楼从中午就开始布置，一直到现在还没布置完。

　　“方师！”从一旁拿着材料走过的店小二恭敬的喊了一声。

　　方白点了点头，“今天酒楼发生什么事了吗？”

　　“这个，我也不知道，方师您可以上楼去问问，我们只知道要布置，并不知道发生了什么事。”店小二摇了摇头。

　　“好吧，你忙你的吧！”方白耸了耸肩，转手摸了摸小朋友的头，“走吧，咱们上去看看！”

　　牵着小朋友的手，穿过大厅，直接走上了楼梯，直到三楼才发现今天好像三楼的人非常的不同寻常，一个个四五十岁的中年人，其中还有很多七八十岁模样的老头在，而且基本上都是站着，并没有什么人坐下，就好像三楼要开什么宴会一样。

　　“大爷，今天金玉酒楼有喜事发生吗？怎么这么多人呀？”方白并没有着急去四楼，而是随便拉起一个老大爷问道。

　　“你不知道吗？”老大爷疑惑的看着方白。

　　方白表示很无辜的摇了摇头，我要是知道我还用得着问你？

　　“周二胖举办拜师宴，宴请大夏所有的厨师以及亲朋好友来见证他的拜师。”老大爷说道。

　　“周二胖？”方白嘀咕道，这个周二胖又是谁，我咋不认识呢？

　　“就是金玉酒楼的大厨周明，他在周家排行老二，所以我们都叫他周二胖！”老大爷笑着解释道。

　　“额？小明？”方白这下更摸不着头脑了，小明要拜师我怎么一点都不知道，完全没有听到任何的风声呐！

　　“而且，我还听说……”老大爷突然左右看了两眼，小声道：“周明这小子拜师的对象是一个二十来岁的年轻人，听说金玉酒楼之所以这么火，跟这个年轻人有莫大的关系。”

　　看着老大爷神秘兮兮的样子，方白也装作非常郑重的样子：“我也听说了，而且我听说，这个年轻人非常的有才而且非常的帅！”

　　“真的吗？”老大爷好奇道，这个他倒没打听到。

　　“当然，这个年轻人是我见过最帅的人，而且灰常灰常有才华！”方白煞有其事的点头道……

　　“嘻嘻！”看见老师这么不要脸的夸赞自己，洛雪都忍不住笑出了声。

　　“小朋友不许说话！”方白非常严肃的看着洛雪道。

　　“哦！”洛雪很无辜的憋住了笑，小脸鼓了鼓，但是看着方白那严肃的样子，又忍不住扬起了小脸笑了起来。

　　看着洛雪那调皮的样子，方白也忍不住笑了起来，刮了刮小朋友的鼻子。

　　老大爷完全看不懂眼前的两个人在打什么哑谜，无趣的摇了摇头。

　　方白牵着小朋友的手直接退出了人群，直接上到了四楼，刚上四楼，李德便直接迎了过来，“太师父！”

　　“嗯！”方白点了点头，“你师父呢？”

　　“师父，他在厨房呢！”李德低着头道。

　　“那个，今日有什么喜事吗，为什么我看到楼下好像在办喜宴一样！”方白明知故问道。

　　“这个……”李德吞吐了一下，“就是，其实就是……”

　　“就是拜师宴对不对！”方白突然出声道。

　　“额……太师父您知道？”李德惊诧的看着方白，随后赶紧解释道：“其实师父也不是故意瞒着您的，他也只是怕您不同意，所以就……”

　　“所以就先斩后奏？”方白撇了撇嘴道：“要是我今天有事不来酒楼呢？你们做事怎么就不考虑情况呢，拜师这种事还不提前通知我！”

　　“弟子知错。”李德低着头道，确实有些考虑不周。

　　“算了算了，既然事已至此还有什么错不错的呢，小明也真是的，这种事就应该早点通知我的嘛，你看我穿着这一身拜个屁的师，凉拖孩加上这一身地摊货，严重影响了我的帅气！”方白看着自己身上的一身地摊货，非常不满道。

　　“要不太师父您现在出去买两件？”李德建议道，“反正现在拜师宴还没有开始……”

　　“现在买还来得及么？”方白嘀咕道，这个时候唯一能解决这事情的，也只有统统了……

　　“统统，我没衣服穿了！”方白直接在脑海里面道。

　　“本系统也没有！”系统直接回绝道。

　　“你这样会失去我的！”方白傲娇道。

　　“本系统没有！”系统知道方白打的什么算盘。

　　“你作为超级名师系统，不可能一件衣服都没有！你能眼睁睁的看着我这个未来名师第一次接受别人拜师的时候，连一件像样的衣服都没有吗？”方白委屈道，“这可是人家第一次当师父诶！”

　　“……”系统觉得遇上这个宿主真的很无奈。

　　“统统~”

　　“行了行了，怕了你了！”系统没好气道，“仅此一次，下不为例！”

　　“咳咳……怎么可能会有下一次！”方白赶紧拍着胸膛保证道，“果然还是统统最好了。”

　　“作为回报，你得补做一次任务。”

　　“……”方白有些吐血，“你这样真的会失去我的。”


第五十八章 帅的一比

　　大夏的洛水城此时正聚集着厨界各类人士，还有数十位各大日报的记者在守候，早在数日之前，新晋名厨周明便发声说要举行拜师宴。

　　“唉，没想到二胖一下就走到了我们的前面！”

　　“是呀是呀，我们还在高级厨师挣扎，他一下就跳到了名厨级别，真的是不服不行啊！”

　　“也不知道指点他的那位高人长什么模样，不知是否有幸结交一番。”

　　“若是能够拜在那位高人门下的话，说不定我们也能冲击一下名厨。”

　　三楼的人依旧在议论纷纷，感叹周明的机遇。

　　同样，在一边也有人不屑一顾，作为草原厨王一脉的耶鲁家就对此嗤之以鼻，圈养着玄级食材的他们，对于其他的厨师始终有一种天然的蔑视，耶鲁家族世世代代都以烧烤为生，而且掌握圈养技术的他们，家族中有天赋的弟子成年时便可成为初级名厨，依靠家族中的食材，最少也能烹制出黄级菜品……

　　而其他的更不用多说，而初级名厨对于几大厨王世家根本就不值一提，只是他们听说周明是依靠一种新的烹饪方法晋升的名厨，所以才来到洛水城一探究竟……

　　“新的烹饪方式，我看也不过如此！”

　　“此话怎讲？”

　　“若是有新的烹饪方式的话，你觉得这周明会只是一个初级名厨吗？”

　　“你这么一说，好像也对，周明好歹也是一个地元境高阶修士，若是真的有烹饪方式的话……最起码也得是一个高级名厨了吧！”

　　“根本经不起推敲的噱头，弄虚作假罢了！”

　　几个厨王世家的人毫不在意的讨论着。

　　而随着四楼慢慢走下来几个人，三楼所有人的目光都聚集到了走下来的那几个人身上。

　　为首的就是周二胖……还是称呼大名的好，就是周明同学，身后的就是他的大徒弟小德子以及二徒弟小凳子胡登。

　　“咦，不是说他要拜师吗？他的老师呢？”

　　“他后面的两个我都认识，全都是他徒弟呀！”

　　“难不成他根本没有老师？”

　　看着走下来的三个人，有些熟悉周明的人困惑了，如果是拜师宴的话，那老师呢？

　　“谁说没有老师，我告诉你，这周明啊，真有老师！”

　　在人群中有一个不一样的声音小声反驳道，还好的是人群议论声比较大，只有周围不多人听见。

　　“怎么说？难不成你认识？”

　　“我当然认识，我跟你说，我跟周明的师父很熟的！”

　　“小兄弟，这是真的吗？”

　　“骗你干什么，周明的师父老帅了，而且非常有气质，比牛的话还帅！”

　　“咦，小兄弟你真认识周明的师父？”

　　“当然，我跟你们说，周明的师父不仅人长得帅，而且才高八斗学富五车，别的不说，在这洛水城，那是迷倒万千少女的存在呀！”

　　“那我怎么没听说过呢？”

　　“大叔，一看你就不常出去对吧，我告诉你说，这周明的师父呐，真的老帅老帅了，这么说吧，你看见他的话，脑子里面就只剩下一个字，那就是帅我跟你说！”

　　“小兄弟你能说的详细一点不，周明的师父长啥样？”

　　“这长啥样？嗯，我想想……就是面如冠玉，风姿特秀，龙章凤姿，剑眉星目，温文尔雅，眉眼如画，那简直就是帅的一比！”

　　就在这位小兄弟正口若悬河的夸着周明的师父的时候，突然有人从后面拍了拍他的肩膀。

　　“别动我撒，没看到我在吹牛……没看到我在办正事嘛！真的是！”

　　方白没好气的撇开肩膀上的手，真的是，直接打断了本帅比的思路！

　　咦，周围怎么安静了下来？而且周围人的目光好像有点不对劲呀！

　　方白低下头去，只见小朋友笑眯着眼指了指自己的身后，方白随后转头看了一眼。

　　“老师，咱不胡闹了行不？”周明一脸无奈的看着方白，摊上这么个老师，真的……唉。

　　“咳咳……是小明呐！”方白赶紧用咳嗽掩饰了一下自己的尴尬，牵着小朋友的手跟着周明退出了人群。

　　“来人了你怎么不提醒老师一句！”方白看着笑嘻嘻的小朋友，没好气的捏了捏小朋友的小脸。

　　小朋友很无辜的拉了拉脸：“太矮，看不到……”

　　这个理由真的是无法反驳。

　　穿着一身黑色汉服的方白牵着小朋友的手，跟着周明走上了高台，这个高台是专门为这次拜师宴搭建的。

　　“老师，您坐！”周明侧身做了一个请的手势，方白坐在了中间的位置上，方白身上的这一件夫子服也就是所谓的汉服里面的一种，是系统免费租给方白的。

　　只是在看不见的地方，方白还穿着一双凉拖孩……

　　现在主桌周围都是邀请过来的人，基本上就是周明的一些朋友还有在洛水城的一些关系，以及厨界的一些好事者。

　　“吉时已到，行拜师礼！”

　　李德看了看时间，随着一声撞钟，也不知道从哪里搞来的。

　　周明噗通一声跪在了早已经准备好的跪垫之上，跪倒在方白面前。

　　“师父再上，徒儿周明，大夏帝都人，十二岁学厨，今岁四十七，情愿白玉方师门下，受业学厨，自后随分师徒，当以父待，对于师门当知恭敬。身受教诲，没齿难忘，情出本心，绝无反悔！望师成全！”

　　感受到周明真心诚意的一字一句的将拜师词说出，方白深受感动……只是我现在该说些什么好……

　　当方白一脸严肃（懵逼）的时候，身体不由自主的重重点了点头，脑海里突然浮现出了一段字词，“吾愿为师，承诺将毕生所学，传授于徒，必不会藏私……”

　　最后说着说着方白都不知道自己在说些什么的时候，在周围一个老大爷的一声：“礼成！”之后，拜师仪式还没结束……

　　周明从李德手里端来一杯水，弯身敬水“老师，请喝！”

　　为什么没有茶？估计是异界土著还没有把茶开发出来。

　　当方白接过周明手中的水后，一饮而尽，拜师礼成！


第五十九章 一言不合就打打杀杀

　　“慢着！”

　　一道非常威严的声音从楼梯口传来，众人顺着声音望去，只看见几个穿着白色装束人从楼梯口慢慢走来。

　　“我周家人，怎可拜一无名小卒为师！”

　　为首的男子不威自怒，带着一丝不容置疑的意味，淡淡的看着主桌上的方白以及周明。

　　“哪怕是一弃子，也不允许玷污我周氏厨王之名！”

　　男子双眼如同鹰眸盛气凌人一般的看着周明，浑身上下透露着老子天下第一的气质，而他身边的人更是高傲的将头都傲到了天上，不屑一顾的藐视着周围的人。

　　“周安，我的事，应该轮不到你插手吧！”周明郑重的捋了捋自己的衣服，若有其事的挡在了方白的面前。

　　“这么多年不见，连一声大哥都不叫了嘛！”男子眯着自己的眼睛，语气淡淡地说道。

　　“大哥，呵呵，我早已与你周家断绝所有关系，你有何资格配我称大哥！”周明好似在嘲笑自己一般，呵呵一笑，眼睛却死死的盯着前面不远的男子。

　　“只要你还流着我周家的血……”

　　“啤酒饮料八宝粥，前面的腿请让一让，别挡着我看装逼……”

　　男子的话还没说完，一道突兀的声音直接响起在了三楼大厅，所有人的目光从男子的身上直接聚集在了周明身后的方白身上。

　　“别挡着我呀，你挡着我，我还怎么看别人装逼！”方白丝毫不在意那么多人看着自己，反而推了推面前当着自己的周明。

　　“老师……”

　　周明有些无奈的往周围退了两步。

　　“咳咳……现在好了，那个新来的，请继续你的表演！”视野扩宽的方白点了点头后，用手指了指开始说话的男子。

　　好似被人当成猴戏一般，男子愠怒的看着方白：“无知小辈，你可知我是谁？”

　　“说的好像你知道我是谁一样！”方白一脸鄙夷的撇了撇嘴。

　　“你这是在找死！”男子一脸怒色，全身的灵气不由往手中汇聚，“一个无名小卒，我今天就要你看看惹怒我的下场！”

　　“一言不合就打打杀杀？”方白瞪大了自己的眼睛……

　　“你若是敢动他，我跟你势不两立！”周明赶紧挡在了自己师父的面前，浑身戒备着对面的周天。

　　“一个无名小卒，我动了又如何！”周天深吸一口气，不由沉声道。

　　“动了，你今天就可以留在这里长眠了！”

　　一个苍老的声音从一旁传来，人群分散而开，只见洛飞虎带着丝丝杀意的看着周天，洛飞虎的手已经握住了一把巨刃，大有你特么再说一句，老子就不跟你哔哔的架势……

　　“方老师你放心，今天有老头子在这，谁敢动你都得先问问我是否同意！”洛飞虎一脸傲然的走到了主桌旁，手中的巨刃直接拍在了主桌之上，震得桌子一颤一颤的。

　　“洛飞虎？”周天眯了眯自己的眼睛，作为镇守疆域的飞虎将军他如何不认识……

　　“你确定要挡我？”

　　“他挡不挡我不知道，反正吧！老子一定要挡！”从人群中再次蹦达出了一个彪形大汉，只见上身只穿着一件背心，浑身上下透露着一股煞气的维京站在了周天的面前。

　　“方老师别怕，今天有老子在这，谁来谁死！”维京双拳碰了碰，龇牙咧嘴的对方白一笑，随后一脸凶意的看着周天。

　　“狂狼团长？！”看着面前之人，周天惊呼一声，又不得不慎重起来，如果说只是洛飞虎一个人的话，那么就算强行杀了那个无名小卒也无所谓，大不了割舍点利益，若是招惹了这个凶狠的佣兵团的话……

　　“胡氏商行闻方师收徒，特送千年玄铁一块……”就在周天小心打量维京时，从楼梯口又传来了一声送礼声。

　　只见胡说带着好几个人抬着一块用红色布条打了个蝴蝶结的铁块走了上来，“不好意思不好意思，鄙人来晚了，方老师见谅见谅，小小礼物不成敬意！”

　　“额？哦，来了就行，来了就行！”方白还没搞懂啥情况，但是还是应付道……我有通知他们吗？有吗？没有吗？有吗？话说，我自己也不是刚刚才知道的吗？

　　“方老师收徒这么大的事情怎么能不通知我呢，要不是我消息灵通，不然就错过您的收徒宴会了呢！”胡说一把拉住了方白的手，“以后这么大的事情一定要通知我，我胡氏商行虽然没什么用，但就是钱多，什么厨王什么的，用钱砸都砸死他们了！”

　　“哦……好说好说！”方白赶紧点了点头，“以后一定通知你！”

　　“好的好的，方老师的烟还够抽不，我刚寻得好几车云雾山烟草，您若是需要的话，给你来两车？”

　　“太麻烦了吧！”

　　“不麻烦不麻烦……”

　　就在众人看着这两人自顾自的客套的时候，从楼梯口又走上了几个人，全身黑衣，为首的一名女子手里把玩这一把黑色的小刀。

　　“哎呀，方老师的收徒宴会怎么能少得了我嘛，真的是！”洪珊一脸笑意的跑到了方白的面前，“这是我从我老公那里要来的杀神小刀，看谁不爽就把灵力输进去，一会就有人帮老师您处理问题了，只要不是杀那些排行榜有名的人，一杀一个准！”

　　洪珊虽然是一脸笑意的说这话，但是言语中却弥漫着一股浓浓的杀意，让在场的人都不经打了个寒颤。

　　“那个……这个大礼就算了吧，打打杀杀的，多不好啊！”方白有些尴尬的挠了挠头，拿着这个还怎么为人师表呀，难不成我要该行做杀手？

　　“方老师您就拿着吧，毕竟总会有那么几个不长眼的小猫小狗朝着你乱吠对不对，如果你自己动手的话，那不是脏了你的手嘛！”洪珊直接将手里的黑色小刀塞进了方白的手里，眼角不由扫过了不远处的周天，冷冷一笑……

　　这小子到底什么来头，胡氏商行的行主，狂狼佣兵团的团长，退休的飞虎大将军，还有这个把杀人挂在嘴边好似杀鸡一样简单的女子，一看也不是什么简单人物。

　　在场的人都在猜想周明这次拜的师到底是个什么人，人际关系这么广，背景这么深厚的人怎么从来没听说过？


第六十章 难道你是捡来的

　　“二胖，一边是你大哥，一边是你师父，你赶紧劝劝，这莫伤了和气才是。”一个看情势不对劲的老人赶紧开口劝道，“喜宴不宜见血呀！”

　　“就是就是，二胖你赶紧劝劝，毕竟都是厨师界的人，莫伤了和气！”

　　“既然你师父也是学厨的，这毕竟还是要和人打交道的，你爹的面子还是要顾及的！”

　　“毕竟是同出厨王一脉，那可是你亲大哥呀！二胖！”

　　旁边的人都好言相劝道。

　　“小朋友呐，老师今天给你上一课，知道什么叫做装逼吗？”

　　“不知道诶！”

　　“有实力的人装逼呢，那就牛逼，就像老师我！”

　　“那没实力的人呢？”

　　“那就叫傻逼！”

　　突如其来的对话直接盖过了所有人的声音，这番话直接说的周天脸色一变再变。

　　方白微笑着刮了刮小朋友的鼻子，摸了摸她的头，轻轻示意她走到一边，随后在所有人的注视下，直接从轮椅上……啊呸，从椅子上站了起来。

　　手指轻叩面前的桌子，声音不大，却传遍了整个大厅，“小明呐，老师有时候很讨厌那种不管任何情况，就劝你一定要大度的人，离他远一点，因为雷劈他的时候会连累到你！”

　　方白一脸笑意的说完了这句话，而周围的人并不是特别理解为什么方白会说这番话。

　　“如果洛老爷子不出来，如果这几位家长不出来，是不是我就算被人杀了，也会因为杀人的人是厨王之后会平安无事？”

　　“他要动手的时候你们咋不出来蹦达蹦达劝劝他别出手呢？别说你们没时间出来劝，这种低级的借口说出来你们良心不会痛吗？”

　　“老师……我……”

　　“闭嘴！”

　　周明刚想要说什么，方白直接喝斥了一声。

　　“现在看到我有能力弄死他了，你们现在又出来卖好了？就因为他是厨王后人？厉害呀厉害！”

　　“不是老子针对在座的各位，而是老子摆明了说，在座的各位都是辣鸡！”

　　“是不是很不服气？你们不是学厨的嘛，给你们一个机会呀，谁要是不服，觉得自己行的，尽管出来，用厨艺说话，我一个……打你们全部！”

　　最后这几句话，直接啪啪打在了所有人的脸上，在场出声劝过的人，几个厨王世家的人都不由愠怒的看着方白。

　　“他怎敢，他怎敢！”

　　“无知小儿，别以为学的几手技法就目中无人！”

　　“胆敢藐视我厨界中人，果然是初生牛犊不怕虎啊！”

　　在场的人不由愤声讨论道……

　　“既然你自己找死，我看在场的几位还有谁能保得住你！”周天冷笑着看了看方白，原本他确实不敢动手，但是看到方白竟然如此不知所谓，竟敢藐视整个大厅的厨界人士，这不是老寿星吃砒霜自己找死嘛！

　　“你们瞎哔哔啥呢，还有那个……你笑什么笑，要是不服就出来干我呀，真的是，整天就知道瞎哔哔，动手能力又不强，一个个嘴强王者，我都替你们感到害臊！”方白非常无趣的看着下面嘀嘀咕咕的人，穿上了这套夫子服，刚刚晋级的方白很想找个人打打脸，不然怎么对得起自己帅比的名头。

　　你说本文是小清新文章？哼哼，你怕是想多了，不装逼，本帅比只能说帅，装了逼才能叫帅比……

　　“老师……”周明有些着急的看着方白，这怎么能行，老师要是得罪了这么多人的话，以后在厨界基本上就算得上寸步难行的啊！

　　“闭嘴！二胖！”方白又呵斥了一句。

　　“大言不惭，竟然你找死，那就休怪我以大欺小了！”收起了火焰的周天一个跨步直接跳到了方白的面前，维京冷笑着双手抱胸走到了方白的身后，若是这老小子敢动手的话，我狂狼团团长保证把他撸出血！

　　“既然周天都站出去了的话，那我们就没必要出手了！”

　　“对，周天可是高级名厨，差一步便能达到初级厨王的人，由他出手的话，肯定能够教训这个不知天高地厚的小子！”

　　“我们坐等看好戏便是！”

　　“是极是极！”

　　看着周天主动出手，有些原本按捺不住的人也收起了出手的心思，静静的待在了原地看好戏。

　　“其他人呢？你们就这么怂的？”方白看了看其他围观的人。

　　“不用了，既然是周厨出手，我们也就无需献丑……”

　　“也就是说他比你们都强？”方白一针见血道，还说什么献丑，直接说别人比你强不就好了嘛！

　　“……”周围的人都不由被方白这句话气吐了一口血，知道就行了嘛，说出来干啥，我们不要面子的啊！他强就任他强嘛！你别揭我们老短嘛……

　　“老师……”看着周天直接站了出来，周明着急的看着自己的老师。

　　“二胖闭嘴！”方白再喝斥了一声，“看为师怎么教训这个大胖！”

　　“你才是大胖！”周天怒道，自己胖嘛，自己这么瘦，和胖哪里扯得上关系了！

　　“他是二胖，难道你不是大胖嘛？”方白疑惑道。

　　“我怎么可能是大胖！你看我像大胖吗！”

　　“难道你是捡来的？”

　　“……”

　　周天浑身一震，直接带动了一阵气流，吹的周围的人都有些睁不开眼，“废话少说，你可敢战？！”

　　“你瞎哔哔啥，真的是，来来来，战就战！”方白翻了翻白眼道，欺负这种异界土著真的没啥意思，一言不合就战，脑子里面装的全是肌肉？

　　“按照厨界规矩，比试应当分三堂，刀功，品级，以及效用！”

　　“估计这酒楼也没什么好的食材，我这刚好有一块玄级食材……”

　　“嘭！”

　　从窗外飞进了一个不明物体，直接落在了大厅的正中心。

　　从三楼的窗户慢慢踏空走进来了一道人影，“小兄弟，在下来迟了，身上也没什么值钱的东西，在路上随随便便抓了一头小羊羔，如果不嫌弃的话，比试的食材就用这个吧！”

　　“少九命？！”

　　“什么，佣兵之王少九命？”

　　“这羊？地级低阶魔兽百果羊？”

　　“竟然是百果羊？！”

　　“这次比试有的看了！”


第六十一章 投降输一半

　　“由你选择吧，无论是我提供的玄级食材，亦或者这位提供的地级食材，我都可以。”周天随意道，作为高级名厨，地级食材他并不是没有处理过，哪怕是这百果羊，他也有一定的自信处理。

　　这番话说的非常大度，在别人看来这是在迁让对面的方白，而且又让人看出了周天的自信。

　　一位老大爷捋了捋自己的胡须点头称赞道：“不愧是周厨王的后人！周厨王也算后继有人了！”

　　周明有些担心的看了一眼方白，心里有些没底，尽管知道自己的老师很厉害，但是这可是地级食材，老师的实力好似不足处理地级食材的吧，“老师……”

　　不过方白却点了点头无视了周明的呼喊，“既然是比试的话，总得有个彩头啥的，要不谁输了谁自剁双手怎么样？”

　　“我……”周天的话还没说完。

　　“就知道你不敢，算了，当我吃个亏，谁输了就当他人徒弟怎么样？”方白大手一挥，故作大气道。

　　这话说的好像方白有多么大方一样，让周天感觉自己的膝盖都中了一箭，胸口都有些气闷了。

　　原来如此，在场大部分人都恍然大悟，原来方白打的是这个主意啊！只要周天答应下来，那么方白立即认输，那么方白的目的就达到了……

　　“你想的太美了，就算你输了，我也不会收你为徒的，你死了这条心吧！”周天怒道。

　　“可是我想收你为徒呀，不收你为徒爸爸怎么整死你……”方白后半句的声音极小，估计也就自己能听见。

　　“大言不惭！”周天气的脸都青了，自从他接手周家以来，还没有人敢这么跟他说话。

　　“懒得哔哔了，开战吧！”方白撇了撇嘴，“就用那个什么羊好了！”

　　“老师，那可是百果羊啊！”周明着急道。

　　“如你所愿！”周天冷笑一声。

　　“百果羊又怎么了？”方白好奇道。

　　“这羊是吃各种果实长大的，肉质自带各种果香，但是也由于这个原因，所以烹饪的时候一旦火候掌握的不好，果香就容易变成一股恶臭……”周明擦了擦头上的汗解释道。

　　“你咋不早说？”方白惊讶道。

　　“我叫你你不理我啊！”周明委屈道。

　　“没事，为师自有分寸！”方白满脸无所谓，什么百果羊，不存在的，大不了就认输好了！

　　随着金玉酒楼的帮厨将所有比试的东西送到大厅来，两个人都站到了属于自己的位置上。

　　少九命将百果羊轻轻一提，刀光一闪，这只羊便直接分成了两半，大小刚好，斤两不差。

　　“小子，你要是现在认输还来得及！”周天一脸狂傲的看着方白，手中拿着还带着温热的羊肉，他可是高级名厨，百果羊他也处理过，所以说，这场比试，他赢定了！

　　“现在投降可以只输一半吗？”方白小声问道。

　　“输一半？你觉得可能吗？”周天狂笑道。

　　“那就是没得谈咯？”方白耸了耸肩，“二胖，烧水，洗澡！”

　　“啊？”周明没有搞懂老师的意思。

　　“烧水洗澡啊！给羊洗澡啊，笨蛋！”方白没好气道，既然别人不答应投降输一半的话，那就赢好了。

　　“羊洗啥澡？”周明还是不明白。

　　“我说，你做，别问为什么好吗？”方白忍住了自己殴打徒弟的冲动，为人师表为人师表，不能打人不能打人。

　　“哦……”周明不明觉历的点了点头。

　　随后的一幕让所有人的惊呆了，方白那一边竟然烧水给百果羊洗起了澡，还用毛巾不停的在羊身上搓来搓去，就好似真的在搓澡一样。

　　“这是在自暴自弃？”

　　“这到底是在做菜还是在搓澡，看起来搓的还有模有样呀！”

　　“看来他们已经准备放弃了。”

　　“毕竟是得到厨王真传的周天，毫无胜算的。”

　　“笑话，第一次看到这么处理羊肉的。”

　　“他们要是不当厨师，其实还可以去当个搓澡工的！”

　　就在众人都在议论的时候，方白那边的搓法又变了，从用毛巾搓，变成了用刀刮。

　　“小明你记住，做肉菜，这肉身上自身的气味一定要除去，猪肉有骚味，羊肉有膻味，鱼也有腥味，而我们做厨师的，首先要处理的就是这所谓的臭味！”

　　方白沉稳的声音让周明心神一定，他还是第一次看见老师如此正经，平时做菜的时候，老师一般都是笑骂着，或者直接吐槽，而这一次，他竟然感受到小时候跟着父亲学做菜时，那父亲一般沉稳的感觉……

　　“而肉类，就比如牲畜类，这类牲口的臭味就在于表皮，人长时间不洗澡，身上会产生污垢，而动物亦如此，所以我们首先要做的事情，就是把动物身上的污垢全部给弄出来，这也就是为什么你烤的羊肉膻味非常重的原因！”

　　方白的声音并不大，仅够周明一人听见，周围的人并不知道方白竟然会借着这个机会去教学。

　　“用开水烫，烫完再放入温水中搓，最后用刀刮，永远要记住一点，做菜追求的是色香味俱全，我们追求的是口感，而不是品级，如果连吃都吃不下去，你做的食物的品级再高，何异于石头。”

　　随着周明将半边羊仔仔细细的收拾干净，所有的毛发，所有的污垢都被周明清理了个仔仔细细，哪怕是耳朵里面不易察觉的地方，都被周明用针挑了个干净。

　　“第一堂比试，刀功！”

　　当双方将百果羊都摆上了砧板，方白随手抄起了一旁挂着的菜刀，说实话，技能解锁之后，自己还没用过呢，也不知道这所谓的千光百斩刀法用来装逼的效果怎么样。

　　“比试开始！”

　　当方白拿起那把菜刀之后，外界的变动便对他再无影响，他的眼中只剩下了，刀，以及羊。

　　这一刻，方白才真正展现出了什么叫做名厨风范，从系统那里传承过来的副职业记忆在这一刻，真正的完全被掌控，来自另一个世界上下五千年的饮食文化，在这一刻真正得到传承。

　　无论从哪一个角度看，方白此时给人的感觉，就只有四个字：大家风范，如果要给这四个字换个形象点的句子的话，那就是：你要是不装逼，我们还是好朋友！


第六十二章 节能省电

　　“这是什么刀法？”

　　“速度之快，我竟然无法看清楚他的动作！”

　　“为什么越来越刺眼了，啊……我的眼睛！”

　　“这刀法，简直神乎其神！”

　　随着方白手中的刀化作一阵幻影，整个大厅都好似被一层刀光笼罩，这一刻方白在明白这千光百斩刀法的含义，特么的可以当灯泡用呀，自主发光，节能省电……

　　所有人都目瞪口呆的看着方白手中的刀，不，应该说那纹丝不动的百果羊，作为厨界的优秀人士，在场的人士里面不缺修为高深之辈，他们能够清晰的看到，方白的手竟然极速了起来，在刀落下的那一瞬间，给了刀一个平向加速度，这……难道就是失传已久的——刀斗术？

　　刀，一秒十斩的速度，极速切过羊肉，在外表面却看不出任何的痕迹，可以说，就算是最擅长刀功的厨王，二胖他爷爷此时从坟墓里蹦出来，也不可能达到方白此时的程度。

　　仅仅只凭技巧，就可以做到这种程度……若是使用灵力的话，想到这里，所有人都不由冷吸一口凉气，那岂不是说，这刀功还能更上一层楼？

　　随着方白额头上逐渐出现的汗滴，方白手里的菜刀一换再换，从最开始的剔骨刀，再到后来的厨师刀，身前的羊肉以及处理到了尾声。

　　随着方白额头上一滴汗水顺着脸庞低落到地上，方白狠狠的将手中的菜刀收入刀鞘。

　　“老师……”周明赶紧抵上一块毛巾。

　　“看清楚了吗？”方白沉声问道，眼前的百果羊就好似没有被人动过一般，任凭方白如何挥舞菜刀，它始终没有变过任何模样……

　　“弟子不才……只看懂皮毛。”周明小声道。

　　“懂皮毛已经不错了！”方白擦了擦汗道，其实吧……你师父也只懂皮毛，统统也真是的，解锁就解锁嘛，也不知道帮我把技能点满，熟练度竟然还是零，还是最低级技能……

　　方白的这一顿操作，让周围的人都忍不住靠近了几步，连对面的周天都惊讶的忘记了继续处理砧板上的羊肉。

　　不少厨界的前辈都暗自点了点头，还好没出去，这要是出去的话……

　　“好！”

　　周天都忍不住大声赞叹，竟然鼓起了掌，“好刀法！”

　　“……”

　　所有人都不由用一种异样的眼光看着周天，这货是石乐志？

　　被众人如此注视之下，周天才发现自己还在比试之中，脸上的兴奋之意赶紧沉了下去，脸上浮起一片尴尬之红，不由冷哼道：“哗众取宠！”

　　“这一局，就当我让你，免得说我以大欺小！算你赢了！”

　　“吁……”

　　周天这句话说的让好些人都不由嘘声了起来。

　　“既然有人主动认输，那么进行下一场比试，烹饪！”主持的人直接跳上了台。

　　随着两边将所需要的调料准备好，所有人的目光再一次聚集在了方白那一方，毕竟刚刚的刀功非常的惊艳，可以说是前无古人，所以众人想要看看烹饪这一关，方白会怎么做。

　　“二胖呐，这一场，你上吧！”方白看着自己不停颤抖的右手，这一波逼虽然装的恰到好处，但是后遗症也是非常严重的，方白的右手现在抖的跟得了柏金森的老头一样，估计握勺都有点困难了。

　　“老师……我……”周明有些胆怯，自己可只是一个初级名厨，怎么能斗赢身为高级名厨的周天。

　　“瞎哔哔啥，叫你上你就上呗，有为师在这里，你还怕什么！”方白直接推了周明一把，“我说你做，能悟多少就看你自己了！”

　　“是，老师！”周明沉住了自己的心情，既然老师如此相信自己，自己又怎么能辜负老师对自己的期望！

　　“第二堂比试，开……”

　　“等会！”方白打断了主持人的说话，看向下面。

　　所有人都疑惑的看向方白。

　　“有记者不？就是那种报道很多人看很多人听的记者，有的话给我出来几个！”方白大声道。

　　“有！”一位女记者直接站了出来。

　　“行，就你了，上来！”方白指了指站出来的女记者，“行了，比试开始吧！”

　　主持的厨界前辈一脸诧异的看着方白，尽管不知道方白要干什么，但是他还是继续主持了比试。

　　“有摄像人员不？”方白询问道。

　　“额？”女记者很是懵逼的看着方白，为了防止被偷师，所以记者在进入某些厨界大佬那的拍新闻的时候，是不允许摄像的，那这位大师是啥意思？

　　“没有吗？”方白看着一脸懵逼的女记者。

　　“有有有，但是在下面，不允许上来！”女记者赶紧回答道。

　　“派个人把那个摄像的带上来！”方白吩咐一旁的周明道。

　　“小子，你这是何意？”周天一脸惊怒的看着方白，厨界之事不允许记者拍摄这是死规矩，难不成这小子想要将烹饪秘技传播出去？

　　“又不拍你，你瞎哔哔个啥！”方白撇了撇嘴，不想搭理他道。

　　随着李德将摄像人员带了上来。

　　“咳咳，对准我，对，但是不要拍我脸，虽然我很帅，但是不要拍我脸……毕竟人长的太帅也是一种烦恼！”方白将摄像头调整了一下，“等下你的任务呢，就是拍一下我徒做菜的过程！”

　　“什么？”周明不可思议的看着自己的老师。

　　“闭嘴！”方白再一次喝斥了一声，作为一个中华人，没有什么是比将中华美食文化传播到异界更让他激动的事情了，中华，就是用美食去征服一片又一片的土著的！

　　借这个机会，将炒菜传播到这个世界也不错……

　　“他难不成想要公开他做菜的秘诀？”

　　“这？他怎么敢如此，他怎么能如此？”

　　“他到底想干什么？”

　　所有人都不解的看着方白。

　　“下油！”方白一声令下，周明只得按照老师的吩咐慢慢炒了起来。

　　“其实吧，所谓金玉酒楼做菜好吃的秘诀，其实就是这个炒菜法，看清楚没有，其实就是用油炒。”

　　“对，这个时候下羊肉！”

　　“羊肉炒的金黄金黄的时候，这个时候就要放调料了！”

　　“调料的顺序也是有讲究的！”

　　“闻到香味没有，对，闻到香味就对了！美食美食，就是要色香味俱全，要看着舒服，闻着舒服，吃起来更舒服！这才叫美食！”

　　方白指导着周明炒着百果羊的羊肉，这爆炒的羊肉是取的羊后腿肉，羊腿肉肥瘦各半，肉质粗而松，但却极易入味，非常适合于爆炒，而且羊皮也是爆炒羊肉里面最精华的一部分，肥而不腻，带有嚼劲，不同于羊筋的嚼不烂，基本上羊皮嚼起来越嚼越有味道，舍不得咽下。

　　边指导周明炒肉，边对着镜头说话，加上摄像人员的摄像确实挺有水平，将周明所有的动作都拍摄了进去。


第六十三章 爆炒羊肉

　　“什么香味？”

　　“好香，羊肉的香气还带着一股果香。”

　　“这辈子，都没有闻过这么香的香味！”

　　“我都流口水了！”

　　“难不成真的有所谓的新的所谓的做菜法？”

　　随着爆炒羊肉的出锅，周明不由用毛巾擦去自己头上的汗，这毕竟是地级食材，全程都需要周明动用自己的灵气去转化地级食材里面的玄气，丝毫马虎不得，一旦有所松懈，这锅羊肉很可能就会变成一锅毒药。

　　可以说，连方白自己都没想到这一锅羊肉会变得这么香，尽管没有辣椒，尽管没有地球上那么多的调料，但是仅凭百果羊原本的肉质，以及本身的果香，加上极其高深的厨艺，这一锅爆炒羊肉已经堪比地球上的某些老店了，如果再寻来一些调味料的话，可以说，这一锅羊肉在古代就可以称作贡品！

　　“记住一句话，我们厨师，追求的永远是色香味俱全，是让吃的人吃的开心，吃的舒服，而不是追求某些功效，本末倒置！”

　　配合着这一锅羊肉，方白振振有词的声音传遍了整个大厅，比赛结果已经不需要再去看了，整个大厅的人都可以感受到方白面前这一锅羊肉蕴含的灵气。

　　而另一边的周天在香气传来不久，便直接放弃了继续煮羊肉的念头，他就跟在场所有厨界的人一样，目光紧盯着方白，看着他指点着周明爆炒着羊肉……

　　这一刻他才明白，为什么自己的弟弟会拜这个年轻人为师，想起最开始自己的那番大言不惭的话语，周天就不由一阵脸红。

　　“我……输了！”周天有些无奈闭上眼睛，但是随即眉头又舒展了开来，直接换上了一幅不要脸的笑容：“老师你好老师你好，徒儿给老师请安了！”

　　作为失败者，周天并不是特别感觉到沮丧，做徒弟？咳咳，这是荣耀好不好，没看到我弟弟都给老师当徒弟了嘛，没看到下面那么多人看着老师的眼光都那么炽热嘛，真的是……

　　如果能够尝一尝那羊肉的话，那就更好了，所有人的目光都看向了方白手里的那一盘羊肉，喉咙不自觉的咕噜了一下。

　　现场已经没有人关注作为失败者的周天了，他们的注意力都放在了那盘羊肉上。

　　品级好，灵气足，味道还不错的食物，原来这才是食物的真谛，美食美食，在场的厨界的人都感觉到自己的世界好像打开了一扇新的大门一般，但是如果能尝一尝的话……

　　“嗯，既然菜品都出来了，那就由老夫来品尝一下这菜品的品级吧！”主持的那位前辈不知从哪搞来了一双筷子，脸上挂着大义凛然的模样，看起来就是一幅我不入地狱，谁入地狱的装逼范。

　　“既然输了，我必须尝一尝这让我输得心服口服的美食，不然我一辈子都不会心安！”周天装作一幅失败者的模样，默默的走上了梯台。

　　“我进入厨界四十载，我去吃一口，想必大家应该没意见的吧？”一位老人轻声道。

　　“我可是厨王后人，那羊肉，应当有我一口！”

　　“狗屁，老子还是中级名厨呢，谁都不能挡我吃羊肉的决心！”

　　“就是你，刚刚还在骂方大师是个搓澡工，就你还想吃羊肉？”

　　“屁，我什么时候说过！”

　　下面的人已经闹的不可开交。

　　开始的那个主持人以及周天的筷子都已经快要夹到羊肉的时候……方白伸手一端，将这盘羊肉端到了一边。

　　周天脸上的笑容僵住了，主持人也愣住了，两人的目光都聚集在了那盘羊肉上，“那个……”

　　“嗯？”方白一脸无辜的看着这两个人：“怎么了？”

　　“那个……”两个人都用筷子指了指方白手里的羊肉，一脸哀求的看着那盘羊肉。

　　“哦，这个你们不用担心，我会处理的！”

　　谁特么说我们会担心了，我们不担心，我们真的不担心的！

　　周天委屈的看着方白：“老……老师！”

　　“不敢当不敢当，你老师你老师，我无名小卒……”方白赶紧摆了摆手道，随后一个转身，看着自己身后的维京等人道：“来来来，吃好吃的了吃好吃的了。”

　　周天和主持的前辈一脸心痛的看着方白旁边那几个吃的贼香的人，心碎了一地，那是我的……我的！

　　“走，小朋友，老师带你去楼上吃大餐，吃到爽为止！”方白直接牵起了吃的满嘴都是油的洛雪，身后跟着好几个围着盘子不停吃的吃货。

　　“老头你给我放下，那块羊肉是我先看上的！”少九命一双筷子截住了洛飞虎夹的肉。

　　“我呸，老头子刚开始就盯上了这块肉！”洛飞虎非常奸诈的左手又伸出了一双筷子。

　　“老娘们别动我的羊皮肉，老子最爱这一口！”维京着急的直接伸出手去抓那一块飞在空中的羊皮肉。

　　“滚蛋，吃羊皮美容知道不！”洪珊直接用筷子洞穿了那块肉，好似灵蛇捕食一般，迅速，精准！

　　“哎呀，就是没有跟我抢骨头肉，舒服！”胡言笑眯眯的左右手分别拿着一块羊骨，吃的满手都是油。

　　“老头，你还来？”少九命怒骂一声。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，我特么不抢你抢谁！”洛飞虎哼声道。

　　只剩下厨界的人眼睁睁的看着这一群人走上四楼的楼梯，想上前又没有什么好的理由，但是随后他们又看到了那个将全过程都拍摄下来的记者……

　　“咳咳，方大师请你们两个一起上去！”不知道什么时候少九命又从楼上下来，带着没有处理的百果羊以及拍摄的记者和摄像人员上了四楼。

　　剩下的厨界的人只能干瞪着眼看着两个记者上了四楼……

　　现在他们才弄懂周明为什么会拜这个年轻人为师，如果是他们的话，他们也会作出和周明一样的选择，但现在又有什么办法呢，除了能感叹一下周明的好运与机遇之外，他们还能干什么呢？

　　只是希望后面若是能和这位方师教好一下的话，那便是极好的事情了。


第六十四章 我都不相信我自己

　　“小兄弟，我此番过来，可是找你有事的！”少九命嘴里堆满了东西，左手拿着烤羊腿，右手拿着筷子，饿死鬼投胎一般的看着方白。

　　“啥事？”方白现在还在烤羊腿，一只羊有几只腿，这个你得去问羊它妈，万一羊它爹是个怪胎的话，可能羊就不止四条腿了。

　　“求酒！”少九命一抹自己嘴边的油，正色的看着方白，但是憋了一会还是舍不得羊腿的味道，又是一口咬在了羊腿上面。

　　“求酒？”方白好奇的看着少九命，静听他的下文。

　　少九命叹了口气，嘴里便撕咬着羊腿边道：“其实是因为我的本命道器的原因。”

　　放下了右手的筷子，少九命右手一展，一把断掉的圆月弯刀出现在了少九命的手中。

　　随着少九命慢慢解释，方白才知晓少九命求酒的原因。

　　作为道法级别的少九命，在一次探究海外密境的时候，因为密境的守护神兽太过于变态，少九命的本命道器为了保护少九命的性命，舍身挡住了守护神兽的致命一击，代价就是少九命的本命道器直接被摧毁……

　　在这里解释一下，并不是所谓的神器就一定比灵器或者法器好，神器在选择自己的主人之后，由于需要重新建立与主人的关系，接受主人的灵力，所以在最开始，神器的威力会大打折扣，有可能还不如低级别的灵器，必须新主人锲而不舍的用自身灵力温养。

　　而本命道器，是当修士踏进道法境时，可以选择一样器具作为自身的本命法器，如果只是灵器或者法器，那么就将赋予灵性，晋升神器级别，如果这件器具已经是神器级别，那么会收到天地洗礼，有一定几率成为更高级别的神器。

　　而少九命的本命道器已经基本上损坏了，基本上是没的修了，但是不死心的少九命始终不肯放弃，皇天不负有心人，最后他还是打听到了隐居的封号神匠欧治子的下落。

　　但是，欧治子可是神匠，作为封号级别的强者，少九命仅仅只是一个新晋的佣兵之王，根本入不了其眼，但是欧治子也不是那么冷漠之人，知晓了少九命的事迹之后，愿意给少九命一个机会，只要少九命寻得一瓶能够打动他的美酒，他可以为少九命出手一次……

　　“那你找我也没用呀，别人可是神匠诶，啥样的好酒没喝过！”方白耸了耸肩道，这个真的爱莫能助了呀，你说做菜吧，本帅比吊打这些小朋友还行，但是酿酒的话，谁知道这个世界到底有没有好酒，别的不说，这个世界上应该有猴子吧，那猴儿酒肯定有的吧，方白就没什么把握能酿出比猴儿酒好喝的酒。

　　神匠是什么概念？

　　高级名厨上面是厨王，厨王上面是神厨，而神厨之后就是厨神了，而厨神，就是所谓的王座级别人物。

　　在这个世界，当你达到高级修士之后，你便需要选择自己的道路，坚定的选择一条道路之后，你就可以凝聚自己的玄心，成为人心境修士，同样，也有某些始终摸不到门道的人，无法凝聚某道的玄心，也可以先修武道，然后在修为高深之后，再转修其他职业。

　　像周明就是转修之人，他本身就是一名地元境修士，在修为高深之后，他便舍去了武道之心转修了厨道之心，但是这也有一个坏处，就是在厨道之心没有达到之前武道之心的级别时，修为是不会增加的。

　　这也并不是说转修之人就没有战斗力了，先前的战斗力依旧还在，你所学的一切武技都还在，只是说你的修为暂时是不会增长了。

　　少九命看着方白，仿佛下定了什么决心一般，将口中的羊肉都吞入肚中之后，少九命非常郑重的看着方白开口道：“小兄弟，我不是没有去寻找过美酒，也正如你所说，欧治子神匠什么样的美酒没有喝过，但是我还是不想放弃。”

　　“只要你能找到我想要的美酒，我少九命在这承诺，愿为小兄弟你护卫十年，这十年里我便是你最忠实的守卫！”

　　“但我也不强人所难，若是小兄弟你真的找不出什么，我也不会为难小兄弟你，我也是没有任何办法了……”

　　说完这话的少九命苦涩的叹了口气，自己或许也是真的想太多了，毕竟小兄弟也只是一个厨师，和酿酒师还是有很大区别的，更何况小兄弟前些日子说的那明显是醉话，还是……算了吧。

　　觉得自己还是还是有些太过于执着的少九命落寞的转过了身，或许，这就是自己的命吧！

　　“羊腿好咯！”方白最后在羊腿上划了一刀，看见已经肥的流油的羊腿最后撒上了一些佐料后将羊腿直接夹在了小朋友的面前。

　　“吃吧吃吧，真的是，晚上吃这么多油腻的，小心不消化！”方白非常宠溺的刮了刮小朋友的鼻子，原本方白是不愿意给小朋友烤羊腿的，但是实在是敌不过小朋友那哀求的眼神……

　　“嘻嘻！”洛雪眼睛笑成了两道弯月，笑嘻嘻的吐了吐舌头，“略略略！”

　　小兄弟，他没有听我说话吗？

　　看着面前逗弄小朋友的方白，少九命心里闪过了一丝失望，毕竟也是，自己的请求也是太过于强人所难了，唉……

　　“嘿哥们，要不我试试，万一酿成了的话，你以后给我当保镖咋样？”

　　就在少九命觉得毫无希望的时候，方白突然拍了拍他的肩膀。

　　“啊？”

　　“别啊了，我都十来年没碰那些东西了，能不能酿出来我自己都不知道，酿不出来你可别怪我啊！”方白非常无奈的摊了摊手。

　　“小兄弟，我相信你！”少九命非常郑重的握住了方白肩膀。

　　“别，我自己都不怎么相信我自己！”方白窘色道，如果爷爷知道自己十几年没有酿酒了的话，应该会很愤怒吧，想起小时候爷爷那严厉的模样，方白很无奈，酿酒什么的，最讨厌了……


第六十五章 买的拐杖不能浪费

　　酒足饭饱之后，少九命决定就留在方白身边了，一来，方白若是要找些什么东西的话，少九命也好帮忙找，二来也能保护方白的安全，毕竟现在方白已经算得上少九命最后的希望了。

　　“方老师方老师，真没想到您还有这么一手，真的是太出人意料了！”吃的满脸舒坦的洪珊一脸逢迎的看着方白，要不是自己的情报还算灵通，不然这一顿……这一次和方老师交好的机会就没了。

　　“什么叫做出人意料，方老师可是高人，做菜什么的我觉得对于方老师来说应该是小意思，您说对不对，方老师！”维京先是反驳了洪珊的话，随后奉承道。

　　“就是就是，方老师会啥我都不意外！啥事出现在方老师身上都是正常的，真的是……大惊小怪！”胡言嘴里叼着一根牙签，拍马屁更是拍的毫无深度。

　　“别别说了，你们再说下去的话，我觉得我连生孩子都会了！”方白苦笑道，这几个家长啥都好，就是太热情了。

　　“方老师说笑了！”洪珊赶紧赔笑道。

　　“就是就是！”维京同样笑着脸道。

　　“咳咳，方老师，刚刚听说您还会酿酒？”胡言小声问道。

　　“算……算是吧！”方白纠结了一下，还是没否认。

　　“方老师，您酿的酒我预定了，有多少要多少！”胡言赶紧拍着胸膛道，这可是方老师出品的东西，按照方老师做菜的手段来看，这酒，肯定也差不了！

　　“我们也要我们也要，方老师您说个数，有多少我们要多少！”洪珊和维京赶紧接着道，他们也算看出来了，只要是和方老师沾边的东西，基本上都差不了。

　　“等酿出来再说，酿出来再说！”方白汗颜道，这特么我自己都不知道能不能酿出来好酒，万一酿出来一坛子醋……那就尴尬了。

　　“也行也行，方老师若是缺什么东西，随时去胡氏商行拿，全部算我老胡的！”胡言挺了挺肚子豪气道。

　　“我们也是我们也是，方老师若是缺什么东西的话，尽管跟我们说，想尽一切办法给方老师找来！”其余二人也赶紧保证道。

　　“一定一定！”方白肯定的点头道，这么热情的家长，咳咳，为什么感觉就是那么好呢？

　　“对了，方老师能麻烦你个事不？”原本都要走了，洪珊突然想到了什么，转身回来看着方白问道。

　　“啥事？”方白疑惑道。

　　“就是，我寻思我家子成的腿好像要好了，要不您去我家再给打上两顿？要不花那么多钱买的拐杖就浪费了……”洪珊嘀咕道。

　　沃日，这特么是亲妈？

　　“诶，你这么一说我也想起来了，方老师我那小兔崽子伤好像也好了，要不你也给打一顿？就打成生活不能自理就好了！”维京丝毫不在意当事人是否同意，这种亲爹……

　　方白表示我很喜欢。

　　“这种好事怎么能少得了我儿呢，方老师我要的也不多，直接打死，如果不行的话，半死也行！”胡言赶紧掺了一脚。

　　你当这里是菜市场卖菜呢？还能讨价还价的啊！

　　方白在想，如果自己把这一段录下来，然后放给那几个小萝卜头听的话，那几个小萝卜头会不会闹离家出走……估计也不敢，看这家庭地位，离家出走抓回来就是一顿男女混合双打，还离家出走，啧啧啧，本帅比也是想太多。

　　无奈送走几个打儿心切的家长，方白表示很无奈，你当我不想动手呀，只是没有找到合适的理由啊，统统看着的呢，要是找到合适的理由，那几个小萝卜头早就被打残了……唉，明天还是找几个正当理由去殴打一下小萝卜头们吧，毕竟他们的父母都这么要求了，不能寒了别人父母的心呀！

　　洛飞虎带着小朋友回去了，两位记者带着方白交代的任务也被周明送下了楼。

　　一下子四楼就显得有些空荡荡了。

　　“老，老师！”

　　正当方白悠哉悠哉的躺在四楼的沙发上歇息的时候，一个非常讨厌的声音又出现在了方白的耳边。

　　“你怎么还没走？”方白有些烦躁的看着眼前的这个周天，“我说了我不是你老师，我担当不起，你是不是听不懂啊！”

　　“别啊，老师，我输得起输得起！我是真心诚意拜师的，你要相信我啊！”周天赶紧着急道，见过方白那神乎其神的刀法以及炒菜法之后，周天已经知道属于自己的机遇到了，他怎么能错过！

　　“我……”方白狰狞的吐出了一口气，特么的，这货怎么就听不懂话呢，这些异界的土著就这么不要脸吗？你们作为土著的骄傲呢，尊严呢？

　　“老师！”周天直接跪倒在了方白的面前……

　　一个五十来岁的人直接跪在了你的面前，你会怎么想？

　　“你起来！”方白赶紧去扶眼前的这个年过半百的周天。

　　“我不，老师若是不肯收我，我便长跪不起！”周天拒绝道。

　　老子有一句麻麦皮，不知当桨不当桨，这么不要脸的招数你们都学会了？能不能要点脸能不能，就问能不能？

　　“我……”方白真的是觉得狗血到了一种地步了，满脸的生无可恋。

　　“要不，老师您就收下他吧？”不知道什么时候，周明悄悄然的出现在了房间门口。

　　“是呀是呀！”周天赶紧点头道。

　　“你们不要脸的精神是一脉相传吗？你不要脸，你哥也不要脸，你们这样真的好吗？”方白没好气的看着眼前的两个人。

　　最后方白还是收下了苦苦哀求的周天，也许是面子问题吧，也许是恶趣味？

　　“你们两个回去吧！”周天看着跟着自己的两个徒弟，也就是最开始跟着周天进来的两个人。

　　“师父！”周天的两个徒弟委屈的看着自己的师父，难不成师父想要抛弃他们，独自一个人跟着太师父学习厨艺，那怎么行？

　　“回去告诉他们，就说我随着老师浪迹天涯了……”周天抬头仰望四十五度角，“哎呀，你们别抱我腿啊，总要有个人回去报信的嘛！”

　　“师父咱有电话！”一个徒弟伸手拿出了电话。

　　“对呀对呀，师父你休想抛下我们一个人去跟着太师父学厨！”

　　“就是就是……”


第六十六章 发生啥事了

　　金玉酒楼多了一个新的大厨，听说是帝都来的大厨，听说比周主厨还要厉害……

　　而更加让人觉得不可思议的事情，在昨日金玉酒楼周主厨的拜师宴上，周主厨的师父公开了关于炒菜法的秘诀，而且将一道叫做爆炒羊肉的菜品的炒菜视频上传到了某电视台的官网之上，在视频的最后，周主厨的师父附上了一段话：“下厨本来就是一件非常简单的事情，并没有那么多的技巧可言，食物最本质的意义就在于让吃的人感受到愉悦……如果真的非要我给这段视频加上一个意义的话，我只能说，我希望会有更多的美食出现。”

　　视频上并没有露出方白的脸，哪怕是身影都经过了马赛克处理，声音也经过了修正，所以说，除非是在场的人，不然谁都不会知道视频上的那个人会是方白。

　　“我不如他，我们……都不如他。”一位厨界的老前辈看到了方白公开的视频，沉默了许久之后，感叹的摇了摇头。

　　“他竟然会这么做？”某个心高气傲的年轻人不敢置信道。

　　“不如他，不如他，自愧不如啊！”耶鲁家的厨王感叹道。

　　“大师！”这两个字在每一个厨界的人心里都沉寂了下来，什么是大师，这就是大师，心怀天下，本来可以傲视整个厨界的厨艺，他却毫无保留的传授了出来。

　　“传令下去，我耶鲁家广收门徒，不再敝帚自珍，只要愿意学，我耶鲁家教！”

　　“昭告天下，我周家愿将所有技艺传授，跟随大师的脚步，愿学，便愿教！”

　　……

　　方白不知道他一个无心的举动直接改变了这个世界的厨艺的进程，其实他原本的想法只是……咳咳，偷懒，总不能每次吃饭都去金玉酒楼吧，如果把炒菜法传授出去的话，说不定以后出去蹦达的时候还能美美的吃上一顿好吃的，毕竟人民群众的智慧是无穷的。

　　至于说什么别人学了之后会超过方白，别逗了，地球上美食秘籍在百度上一搜一大把，还是有妹子在家里做黑暗料理，别以为当厨师就简单了，这个得看天赋滴。

　　还有就是，仅仅学会了炒菜就想超过方白，你当中华美食的吹拉弹……走错片场了，你当中华美食的煎炒煮炖炸什么的是吃素的？中华美食烹饪二十八法可以说穷尽一生都未必可以掌握，你还指望这些土著能够学会炒菜就超过方白？想多啦！

　　当周明是在忍耐不住自己内心的煎熬之后，他朝着自己的老师问出了这个问题，为什么要将炒菜法公布出去？

　　方白一幅朽木不可雕也的样子，叹了口气，拍了拍周明的肩膀：“知道什么叫做高处不胜寒吗？”

　　周明不是很明白的摇了摇头，而周天却若有所思。

　　“一种动物如果没有对手，就会变得死气沉沉，草原上的野鹿如果不跑得快一点，那么它就会被身后的狼吃掉，同样的，一个人如果没有对手，他就会甘于平庸，养成惰性，最后碌碌无为。”

　　“知道为什么厨师界始终没有神厨吗？”

　　“就是没有竞争，每个人都觉得学到了一手就必须掖着藏着，不能让别人学去，如果每个人都抱着这样的想法，那么何异于原地踏步？”

　　“只有交流才有创新，只有创新才有动力，而动力的源泉来自竞争，如果你们始终夜郎自大，觉得学的一手炒菜就可以藐视天下的话……”

　　方白顿了顿，背过身去，“我们的师徒缘分，到此算了吧！”

　　“弟子知错！”听见老师好似心灰意冷的话，周天直接拉着周明跪了下来，此时他们才理解自己错的有多么的离谱，师父心怀整个厨师界，而自己等人却在怀疑师父……

　　“你们要记住，作为中华美食的传人，能够将我们超越的，只有我们自己，他人！不！配！”

　　方白最后两个字说的那是抑扬顿挫，铿锵有力，语气中蕴含着无人可敌的自信，就好像站在高峰藐视众生一般的霸气，让人无法反驳，也无法质疑。

　　望着老师离去的背影，周明心中的震撼久久无法平静，原来老师竟然是如此雄伟壮志的一个男人，作为他的弟子，自己怎能如此丢人现眼，坐井观天！

　　啪啪，周明站起来就狠狠给了自己两个大嘴巴子，没错就是这么热血，没错就是这么霸气，我们中华美食的传人，藐视一切！

　　……

　　陈月现在非常恼火，你知道六点钟不到就要起床的痛苦吗？你知道六点半就要去跑操的痛苦吗？不，你不知道。

　　忍着浓厚的睡意，陈月现在巴不得要把大魔头碎尸万段一样，她已经连续早起三天了，她忍不住了，她要爆发了！

　　拥有极大起床气的陈月早已经忘掉了对大魔头的恐惧，什么拐杖少年，什么轮椅少年，都踏马去死吧！

　　拿出了尘封在枕头下的手机，翻开了隐藏许久的视频，陈月满脸狰狞的看着手机中那个让大魔头永世不得翻身的视频，“该死的大魔头，喜欢折腾人是吧，本小姐要让你永生不得好死！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“本小姐困啊！”

　　将视频直接上传到了某个论坛之后，陈月双眼一闭直接栽倒在了自己柔软的床上，她多想，多想再睡五分钟。

　　但是再睡五分钟的话……

　　“六点半集合，迟到一分钟打一板子，迟到五分钟打瘸一条腿……”大魔头那好似噩梦一般的声音回荡在了陈月的脑海之中，让她忍不住打了个激灵。

　　“混蛋混蛋混蛋！”

　　陈月恨的咬牙切齿，此时恨不得吃他的肉，喝他的血，将大魔头千刀万剐，凌迟处死！

　　但现在又能怎么样呢？早知道那该死的大魔头会让自己天天都这么早起的话，陈月早就把视频上传了，大魔头是好人？你怕是想太多，大魔头是坏人，只会是坏人，也只能是坏人！

　　“要不是本小姐打不过你！啊……”陈月发狂般的发出了一声吼叫，直接惊的陈伯歌在梦中吓醒，一脸懵逼的看着窗外蒙蒙亮的天色，“发生啥事了？闹鬼了？”


第六十七章 跳绳活动

　　方白现在每天都睡的很舒服，在冥想中慢慢入睡，加上统统会慢慢调节方白的身体，疏松筋络，以帮助方白休息，所以方白每天大概六点就会自动醒，而且精力充沛。

　　“小兄弟，你醒了啊！”为了贴身保护方白，少九命直接住进了方白的小屋，当方白起床的时候，少九命已经在小屋的院子里面晨练了。

　　“你起来这么早啊！”方白挠了挠自己的鸡窝头，吧唧了一下嘴巴道。

　　“嗯！”少九命笑眯着眼点了点头，“已经习惯这么早起来了。”

　　“好吧好吧，等下你要跟我一起去学院吗？”方白随口问道。

　　“额？小兄弟你还在学院上班？”少九命有些诧异道，小兄弟不是厨师吗？怎么又去学院工作了。

　　“对呀，老师是我的本职，其他的都是副业。”方白便刷牙便道。

　　“这样啊！去吧，反正我也无事可做！”少九命嘀咕了一声后答道。

　　“你以后别小兄弟小兄弟的叫我了，那样太见外了，叫方子或者小白老白都行，熟悉我的人都这么叫我。”洗漱完的方白擦了擦脸道。

　　“行，行吧，那我以后叫你方子好了。”少九命答应道，“你以后叫我老九就行！”

　　“嗯，老九！”

　　带着少九命，方白悠哉悠哉的赶到了学院。

　　“那老九，你在旁边等我吧，我得上课了！”看着已经集合完毕的一年二班的小萝卜头，方白开口道。

　　“好说好说！”少九命点了点头，便在一旁静静的待着了。

　　方白拍了拍手，将小萝卜头们的注意力都集中在了自己这里后，“像前两天一样，先跑几圈再说！”

　　“哦！”小萝卜头们无精打采的点了点头，跑来跑去到底有什么用，他们也不知道，如果说就为了逃跑的话，是不是会太小题大做？

　　但是在大魔头的胁迫之下，自己等人又能怎么样呢？唉，别多想了，跑吧！

　　极限是什么概念？

　　小萝卜头们都不知道自己的极限在哪里，但是大魔头却知道，每次自己要坚持不下去的时候，大魔头那恐怖的尺子就直接落在了自己的屁股上上，让自己又重新充满了“动力”！

　　而且，大魔头的尺子好像比以前的要疼了，以前就只是痛到肉，只是肉疼，现在肉疼上还要加上一种不知名的疼，就好像伤口上撒盐那种刺疼，简直就是，卧槽，怎么这么疼？

　　“不错不错，加油跑，跑步要掌握一种节奏感，作死跑是没有用的，你必须掌握自己的身体每一个部位，将身体每一个部位都调动起来，这样跑步才不会很累！”看着逐渐跑的像模像样的队伍，方白点头称赞道。

　　不累你妹，不累你咋不下来自己跑，站着说话不腰疼，跑慢了还要被打，要不是打不过你，不然……

　　小萝卜头们顶着幽怨的眼神看着在一旁说风凉话的大魔头，但这也只是想想而已，想打赢大魔头？也只能想想罢了。

　　不过值得期待的事情就是可以吃到金玉酒楼的早餐，他们家里的长辈都不一定有他们吃的好，这一点他们还是觉得比较幸福的。

　　老九也连带着混了一顿早餐吃。

　　在吃过早餐之后，方白让小萝卜头们休息了一会，星期三的上午都是方白的课，而这堂课又多了一些不一样的任务。

　　应该说统统又发布了新的任务。

　　简单的说就是方白那件夫子服的任务，那件夫子服也有自己的作用，在某种程度上来说就是无敌，嗯，衣服的作用就是可以免疫来自自己学生的攻击，以及，在方白没有主动攻击他人时，可以免疫他人的攻击。

　　而方白一旦主动攻击了别人后，这件夫子服就只能算是一件没有任何作用的普通衣服了，而这也就是昨天方白面对周天的底气，只要本帅比不打你，你就打不到我。

　　任务：跳绳

　　任务内容：德智体全面发展，必须有利于学生的身心健康，仅仅只有跑步和广播体操是远远不够的，所以请宿主开展新的一项“娱乐活动”：跳绳。

　　任务要求：

　　一、男同学单人使用跳绳跳一百下，女同学单人使用跳绳跳五十下。（已开启）

　　二、男同学三人一组，多人跳绳每个人需要跳二十下。女同学三人一组，多人跳绳每个人需要跳十下。（未开启）

　　任务奖励：夫子服（已发放）

　　任务道具：跳绳（已发放）

　　任务时间：三天。

　　任务惩罚：你懂得！

　　当上课铃声响起之后，所有的小萝卜头们都聚集到了方白的面前。

　　“今天呢，我们来学习一种新的体育活动，这种体育活动的名字呢，叫做跳绳！”方白右手一摆，二十来条跳绳直接出现在了手中，而且还是那种比较黑科技的，在把手处还有计数的仪器。

　　听到能有新的体育活动，小萝卜头们显得还是比较开心的，因为终于不用跳那什么该死的广播体操了，一二三四，见鬼去吧！

　　方白将绳子直接放在了地上，从里面取出了一条跳绳，转身看着小萝卜头们。

　　“这个跳绳呢，顾名思义就是要跳，非常的简单，老师先给大家示范一下！”方白双手分别拿着一个把手，然后缩短了一下绳子的距离，“这个绳子的长度是可以调节的，做这个活动呢，必须调节好绳子的长度，并不是越长越好，也不是越短越好，要适合自己！”

　　“就像这样，双手握住绳子的两端，然后一只脚踩在绳子的中间，两臂屈肘，将小臂抬平，绳子拉直的程度就是最适合你的长度！”方白边说便将绳子调节到了最适合的距离，这绳子的材质好像也不是什么普通的东西，竟然有点像某种动物的筋……

　　“宾果，跳绳才用大千世界的大地神牛的牛筋，经过异火烘烤百年，再由最好的裁缝缝制了七七四十九天，不过宿主手中的跳绳为仿制品。”系统出声解释道。

　　“仿制品都这么叼了，那正品不是要突破天际？”

　　方白感叹了一句，不过现在是上课时间，还是别闲聊了。

　　方白做了一个准备动作，随后看着小萝卜头们，“一定要记住，要用前脚掌起跳和落地，不要用全脚或者脚跟落地，以免对身体不好，还有就是，跳的时候，呼吸要自然有节奏！”


第六十八章 最简单的跳绳

　　“啪！”

　　一个没注意，绳子直接打在了方白的小腿上……

　　嘶~

　　方白倒吸一口凉气，这感觉，酸爽啊！这特么绝对不是普通的跳绳，这特么……比竹笋炒肉还酸爽啊，如果有小朋友想要体验一下的话，可以去找一找那种竹扫帚上面的竹条，那种软硬适中的竹条，对着自己的小腿或者屁股狠狠来上一下，那种比老坛酸菜更酸爽的感觉绝对让你回到小时候，回到那个大叫：“我以后不敢了”的小时候……

　　作为坑学生一把好手的方白，方白在迟疑了极端的时间后，面部表情恢复正常，颤抖的小腿也停了下来，双手极不自然的背在了身后，方白一手掐在了自己的背上，只能用疼痛转移术，以痛止痛才能……我尼玛，好痛！

　　被跳绳抽到的地方，此刻那是火辣辣的疼啊！唔哦哦哦……

　　“这是一次错误的示范，跳绳简单的说，就是把绳子扔一圈，然后人再跳起来，完成一个循环……相信老师身体力行的演示，大家应该已经看明白了，现在每个人都来老师这里领一根跳绳！”方白吸了一口气后，故作镇定，一脸平静的看着下面一群的小萝卜头。

　　身体绷的紧紧的，双腿再也不曾移动过，若是有人仔细的去观察的话，可以看到大魔头一只脚此刻绷的紧紧的，另一只脚缩在裤子里面，轻触着地面，就像是在用一只脚站立一样。

　　“这绳子？好重啊！”双腿已经恢复如初的李子成第一个冲到了前面，看着地上那些非常普通的跳绳，直接一手抓去。

　　“重？”方白疑惑着嘀咕了一声。

　　“大地神牛的牛筋自带大地之力，尽管只是仿制品，但是也不是仅靠人力可以拿起来的，需使用灵力才能提起，牛筋跳绳最大的用处就是压制体内灵力，锻炼肉体力量，能够帮助学生更好的掌控身体，锻炼身体内灵力。”系统解释道。

　　“原来如此，可是为什么我没感觉到重？”方白疑惑道。

　　“所有教学道具的锻炼作用对宿主无效，如果宿主愿意锻炼的话，可自主开启。”

　　本帅比，当然是不愿意的啦！

　　“这个呢，这个跳绳呢，是需要使用灵力的，也就是说，跳绳过程中，是可以使用灵力的！”方白笑了笑，如同好心一般解释道。

　　“真的吗？终于可以使用灵力了？”

　　“哇塞，看起来这跳绳也不是那么难嘛！”

　　“就是就是，算起来，这应该是体育课里面最简单的了吧！”

　　“太简单了，一点挑战性都没有！”

　　一群小萝卜头不由轻视的议论道，就连最开始接触到跳绳的李子成也不由升起了一股轻视之感，小声嘀咕道：“什么破跳绳，如果用灵力的话，我一只手……我擦，怎么用了灵力还是这么重？”

　　运转了全身灵力的李子成，吃力的将手里的跳绳拿了起来，没有运转灵力还好，一运转灵力，李子成就感觉到自己好像背了一座山一样，灵力根本就凝聚不了，只能勉勉强强将跳绳挥动起来……如果不用灵力的话，别说挥动了，提都提不起来。

　　李子成全力运转了灵力之后，终于将跳绳拿在了手里，现在别说散去灵力了，他感觉如果自己此时散去灵力的话，自己会被这绳子压死。

　　小心观察许久的陈月并没有过早去拿跳绳，她看到了李子成脸上的凝重，也就是说，这一次看似简单的运动并没有大魔头说的那么简单，如果大魔头有那么简单的话，那么大魔头早就被人打死了……

　　当李子成拿着绳子离开之后，陆陆续续有脸上带着轻视的小萝卜头去拿绳子，但当他们拿到绳子的那一刻，脸上原本轻视的表情都变成了凝重……

　　陈月小心翼翼的观察着脚下的这堆绳子。

　　“怎么了？不敢拿了？”方白微笑着看着陈月道，对于这个傲娇的小萝莉，方白还是比较喜欢的，活泼可爱很调皮，殴打起来毫无负担……

　　“哼！”听着大魔头好似嘲笑的话语，陈月沉住了怒气，连带着早上起床的起床气都被她压了下去，吃过那么亏多的她，已经知道眼前的大魔头时时刻刻都在想着怎么找理由殴打她们，所以她已经学聪明了，不搭理大魔头就好了！反正你这该死的大魔头也蹦达不了多久了，就让你再得意几天，到时候看你怎么哭！

　　灵力慢慢被她调动了起来，一手直接抓住了一根跳绳的绳把手，那一霎那，她感觉到自己体内的灵气好似受到了什么惊吓一般，运转的极其缓慢，有一股巨大的压力从跳绳上传来，使得她全身的灵力都只能被迫对抗这股压力，根本无暇分心其他。

　　在大魔头带着笑意的注视下，陈月强装一幅高傲的表情，拿着跳绳就往后面走，走到了一个没有人注意的角落，陈月左右看了看之后，直接将跳绳扔到了地上，全身的灵力开始飞快的流转了起来，浑身的压力也随之一空。

　　“果然是这绳子的原因。”

　　管它的呢，反正大魔头也没有注意我，我才不学什么跳绳呢！还学跳绳，见鬼去吧！

　　陈月狠狠的用脚踩了一下跳绳，好像在发泄自己内心的怒气一样，“鬼才学什么跳绳呢，踩死你踩死你！”

　　“学跳绳的同学们注意咯，下课的时候老师要检查你们的学习情况，每个人都要学会跳绳，如果有偷懒的人的话……嗯~老师保证不打断她的腿！”方白的话从远处传来，最后那句话，更是用一种淡淡的语气说出来的，让在场的小萝卜头们都感觉到一股寒意。

　　正在发泄怒气的陈月身子一顿，原本还想踩几脚的她仿佛在寒风中受冻，瘦弱的小身躯慢慢的蹲了下去……看着脚下的跳绳，她感觉自己的好像在被人玩弄一般，被人折磨，被人践踏，这该死的大魔头肯定是在针对自己，针对自己针对自己！

　　啊啊啊啊！你不得好死不得好死啊！

　　陈月真的是杀了大魔头的心都有了，跳绳，跳你妹的绳啊，有本事你就别用你的尺子，跟老娘单挑，来单挑，老娘让你一只手，你丫的，你大爷的……啊啊啊啊！不行，本小姐要忍住，忍住，大魔头他嚣张不了几天的，他嚣张不了几天的，会有人来收拾他的，我要冷静，冷静！

　　大魔头肯定在看着自己，自己要冷静，不能再这关键时候再送上门去被他欺负，冷静，冷静，陈月你一定要冷静，不就是跳绳嘛，忍住便是，等他被踢出学院之后，你想怎么捏他就怎么捏他……


第六十九章 多么痛的领悟

　　嘱咐了几句洛雪小朋友跳绳的时候一定要小心，微笑着目送小朋友和夏百合去开阔的地方练习跳绳。

　　方白左右环顾了一下，见没有人注意自己了之后，一个转身：“老九老九，过来过来，快来扶我一下！”

　　“额？”少九命不是很明白方白的意思，但是依旧走到了方白的面前。

　　方白一只脚站在那里，腿都要站断了，看见少九命过来，直接抓住了少九命的手，“扶我……扶我到那边坐一坐。”

　　小萝卜头们终于走了，自己终于不用再装逼了小腿上火辣的疼痛直刺方白的神经，这特么，嘶~

　　少九命疑惑的看着疼的龇牙咧嘴的方白，发生啥事了，难不成这货被人暗算啦？可是没有发现任何动静啊！

　　少九命一直在戒备四周，并没有发现任何异常，哪怕是一只修为高一点的鸟都没有从天上飞过啊！

　　一蹦一跳跑到在旁边的阶梯旁，方白赶紧撩开了自己右腿的裤脚，一道紫红色的红肿出现在了方白的小腿处，“我勒个去，这特么是真疼啊！”

　　“怎么搞的？”少九命还是没明白发生了什么事。

　　“绳子……”方白的话还没说完，一旁练武场便传来了一声杀猪般的叫声。

　　“我的妈啊……痛痛痛痛痛！”

　　李子成霎那间浑身打了个激灵，原本他还以为挺简单，然后跳了两圈，而刚刚那一下他没跳好，绳子直接抽在了自己的屁股上，那一下，他感觉到一股灼烧般的疼痛出现在了自己的柔软部位，就如同被雷击一般……

　　他能感觉到，他的屁股是废了，这下绝对是废了，真的废了，这种感觉他非常的熟悉，就像大魔头的尺子抽打的一样，但是比大魔头的尺子更加的恶毒，简直就是令人发指……

　　拿到跳绳的他还以为大魔头这次良心发现，让自己这些人去做一个比较简单的活动……当那一绳子，抽在自己的屁股上的时候，李子成才知道自己想多了，以大魔头的尿性，你觉得他会安好心吗？他还能有良心？他还能良心发现？

　　李子成！你忘记你以前的职业了吗！李子成！你忘记家里那根拐杖了吗！大魔头是什么样的人，你难道心里没点逼数吗！你在他手上吃的亏还少吗！

　　李子成感觉自己的屁股真的废了，真的欲哭无泪，亏自己还以为大魔头变好了，不可能，大魔头永远都不可能变好，我的屁股啊……啊！多么痛的领悟！

　　李子成的惨叫声让一年二班的小萝卜头们都升起了警惕之心，果然大魔头弄出来的东西没有那么简单，原本有几个想要身先士卒的小萝卜头此时也变得小心翼翼起来。

　　看着哀嚎的李子成，所有的小萝卜头们都有些胆怯的放下了手中的跳绳，谁也不想成为下一个捂着自己屁股的李子成……

　　“再重复一遍，下课的老师可是要检查哦，没有学会跳绳的同学……”方白不安好心的话语让所有人都打了个寒颤，一边是李子成的惨样，一边是大魔头的威胁……

　　现在真是上天无路入地无门啊，跳，可能被打，不跳，一定被打……所有小萝卜头们都非常不情愿重新拿起了跳绳，但是依旧没有谁再敢跳起来。

　　“这绳子难不成有什么玄机吗？”少九命好奇的看着方白手里的跳绳，随便打一下就这么疼的绳子，难不成是灵器？

　　“要不，你试试？”方白笑眯着自己的双眼，看着少九命道，这种好东西怎么能不跟朋友分享呢，这种好东西就是得跟人分享才有意思的嘛！

　　“额，这个怎么玩？”少九命并没有被李子成的惨叫所吓到，在他看来，被打的惨叫只能说忍耐力不够，他可是新晋佣兵之王，什么大风大浪没见过，一丁点疼痛而已……

　　“就是双手握住把手，然后向后甩一圈，然后身体跳起来跳过绳子。”方白轻轻的解释道，“如果不清楚的话，你可以看看那边的女孩子，就像她们一样！”

　　练武场已经有一两个女孩子跳的不错了，尽管她们挥动的很慢，但是已经初见雏形了。

　　“就那样？不是挺简单的嘛！”少九命轻视道，自己可是佣兵之王，这么简单的运动，随便看看就能学会，一点挑战性都没有。

　　少九命直接接过方白手里的绳子，在入手的霎那，他便感觉到了不对劲，仅凭肉体的力量竟然根本无法拿动手里的绳子，随即他便运转起了灵力。

　　作为道法境的修士，少九命对自身灵力已经掌控到了一种变态的地步，地元境修炼的便是对自身的掌控，天玄境便是对天地的掌控，而道法境，便是道法自然，我便是道。

　　所以少九命手中的牛筋跳绳对于少九命的阻碍基本上已经是忽略不计了，但是还是有那么一丁点影响的，“咦，有点意思哈！”

　　少九命直接双手握住了跳绳，然后学着跳绳跳了起来，“嗯，其实也是很简单的嘛！”

　　作为道法境的修士，少九命学一个普通人学的跳绳，简直就是跟吃饭喝水一般简单，而且根本不可能出现失误，“真想不通你们为什么觉得这个难，难吗？太简单了吧！”

　　少九命跳了几圈之后觉得不过瘾，他开始了研究其他招式，什么跑着跳，蹦着跳，原地跳好几圈，交叉着跳，最后他还玩起了花式跳绳，而且非常得瑟的在方白面前跳来跳去，那意思多明显，看，大爷跳的是不是很好看……

　　“统统，我看不下去了，这货太得瑟了，比我还装逼。”方白满眼都是不爽的看着少九命，那个边跳还边得瑟的表情，真的是太欠扁了……

　　“统统……咳咳……本系统也看不下去了，怎么会有这么欠扁的人，简直就是令人发指……这怎么能忍！不能忍！”系统非常严肃道，“山寨版大地跳绳已经发放！”

　　“弄死他！”方白和系统异口同声道。

　　双手捧着这条山寨版的大地跳绳，经过系统的改造，这条山寨版的跳绳外表和普通仿制品没有任何的区别，但是，仿制品仅仅只对地元境以下的修士有效，方白手里的这一条，对道法境的人都有效。

　　让你得瑟，很得瑟是吧，等下看你怎么哭！

　　方白恶狠狠的想道，脸上却装作一幅啥事都没有的表情，看着跳的正嗨的少九命：“老九，先停一下，我这有条更好玩的跳绳。”

　　“更好玩？能好玩到哪去！”少九命牛逼哄哄的得瑟道，这种小玩具简单一点挑战性都没有，毕竟咱可是佣兵之王……唉，高处不胜寒呐！


第七十章 佣兵之王不能怂

　　没多久，在方白旁边多了一个生无可恋的人……少九命捂着自己的脸，小腿不停的颤抖，连坐在阶梯上的屁股都只有一小部分，另一部分好像不能触碰一般，整个身体都在颤抖。

　　“别怂啊，老九，加油啊！听别人说你可是佣兵之王啊，佣兵之王怎么能怂！这么简单的游戏你怎么能退缩呢，你这样就太让我失望了……”方白满脸都写着嘲讽二字，但是任凭方白怎么说，少九命就是坐在原地捂着自己的脸一动不动。

　　这尼玛，疼啊！这是真疼……

　　“老铁，还玩不？”方白笑眯眯看着老九，还得瑟不，还装逼不，好玩吧，爽不爽，是不是爽到不能呼吸？

　　少九命感觉摇了摇头，连看都不敢再看方白手里的跳绳，这要是再玩下去，少九命觉得自己可以改名叫做少无命了，别看现在少九命现在坐在一旁没啥事，而在他裤腿下，在他背上，各种红肿的印子让少九命咬着牙吸凉气……

　　看着怂的一笔的少九命，方白不由哼哼了两声，刚刚少九命拿到绳子的样子可是非常骄傲自大的，现在怎么就怂了呢？

　　当时是这样子的：

　　收起仿制品的少九命一幅高人模样，非常自傲的看着方白，哼哼，什么跳绳，对于佣兵之王来说，都是浮云，所以当他看到方白手里还是一条跳绳的时候，心里就更加的轻视了。

　　“这就是你所说的更好玩的跳绳？”少九命轻蔑的看了方白一眼，和自己的手里的跳绳难不成有什么区别？

　　“咳咳……当然，这可是为高深修士专门准备的跳！绳！”方白在跳绳二字上加重的读音，而且装作一幅挑衅的模样看着少九命，“超级好玩的！”

　　“是嘛，那我就要试试这高深的超级好玩的……跳！绳！了！”少九命抖了抖眉，他当然不会在乎所谓的挑衅，跳绳？对于新晋佣兵之王来说……

　　“不对，这绳子不对劲！”将手里跳绳和方白交换的瞬间，少九命原本不屑的脸上换成了凝重，这根绳子直接压制了他体内近九层灵力运转，而最后的一层灵力也只能疲于应付绳子的重力！

　　看见少九命脸上的表情，方白就知道大地跳绳起作用了，非常“好心”的拍了怕少九命的肩膀：“老九呀，加油哦，你可是高深修士……这个对高深修士来说超简单的哦！”

　　尽管现在已经苦不堪言了，但是为了维持自己“光辉形象”的少九命，少九命脸上一幅不屑一顾的样子，尽量装作和开始那条绳子没什么区别的样子，两手握住了跳绳的把手，慢慢的走到了一旁。

　　这跳绳吧，非常让人蛋疼，全身有灵力，大部分用不了，能用的还需要去应付绳子的重力，而且这绳子你还不能操控自如，灵力用少了，甩不起来，灵力用多了，这绳子就像脱缰的野马往身上“啪啪啪”的抽，贼特么痛苦。

　　看着练武场上到处惨叫的小萝卜头们，方白的内心是……哎呀，这感觉贼好，贼舒坦！

　　这跳绳的作用其实也很简单，就是锻炼小萝卜头们对灵力的操控，还有一心二用的能力，这两样那一样没有锻炼好，这跳绳都跳不好，一抽一道红印，一抽一火辣辣的疼！

　　“嘶……”

　　就在方白欣赏那些小萝卜头们的惨样的时候，从旁边传来了一声低声嘶吼，就好像压低了嗓子不想让人听见但是又忍不住的声音。

　　“老九，你怎么啦？”方白戏笑道。

　　“没……没事，我……我练嗓子呢！”老九尴尬的转过头一笑，随即转过头，一脸扭曲痛苦，牙齿都疼的打颤了。

　　刚刚他没有控制好，一下抽到了自己的小腿上，这下他可算明白为什么方白会疼成那幅德行了，这痛，哪怕自己经历了那么多的伤痛，都有些承受不住……

　　要知道少九命那条可是系统特意炮制的，不仅仅针对高深修士，而且疼痛也增强了好几倍。

　　“这样啊，老九你加油，刚刚我可是看到了，最简单的跳绳都满足不了你了，还玩起来跑跳蹦跳花样跳，我相信像跳绳这种小运动，一定难不倒你的！”方白大声加油道。

　　“那……那可是当然！”少九命满嘴苦涩，但是又故作强硬道，丢啥不能丢面子，自己装的逼，含着泪都要装下去……

　　拿着跳绳的手有些颤抖，听着练武场各处传来的惨叫声，少九命感同身受啊，这特么真的疼啊！

　　“跳起来跳起来，同学们都跳起来哈，我等下检查的时候要是发现谁连跳都不敢跳的话，那就别怪老师断腿无情了，毕竟连跳都不敢跳的话，那还要腿干什么呢！”方白带着冷淡笑意的声音让有些饱受折磨的小萝卜头都想哭了。

　　少九命知道方白也是在嘲笑自己……少九命有些颤抖的拿着手里的跳绳，咬了咬牙，自己可是佣兵之王，自己怎么能退缩！

　　跳，跳吧！

　　少九命知道方白现在在看着自己，那好似灼烧一般的眼光，少九命觉得自己自己当初面对王级神兽的时候都没有现在纠结……

　　“一圈，两圈，三圈，很好，很好，少九命你要坚持，就保持这个节奏下去！”少九命拿起了跳绳又跳了起来，他好似找到了某种节奏，诶，看起来好像并不是那么难嘛……就在他洋洋得意的时候，因为灵力的控制不稳，跳绳一个挥动不稳，又打在了小腿上，还是那个老位置……

　　“啊……”少九命想死的心都有了，两次打在同一个位置，他感觉自己的小腿都废了，真的废了，都特么疼麻木了！

　　低沉的嘶吼再一次从喉咙止不住压出来，少九命捏着把手的手指都泛青了，如果不是因为把手的质量还不错，估计都被捏碎了。

　　“老九加油哦，看好你！”方白的话总是在你想要放弃的时候，带给你无比的“希望”。

　　“一……一定！”少九命苦笑着点了点头。


第七十一章 同情的眼神

　　在被这条山寨版大地跳绳交待了十几次之后，少九命终于扛不住了，去他么的佣兵之王，去特么的简单跳绳……少九命直接将跳绳扔到了一边，颤着腿移到了一边的台阶上，委屈的像个两百多斤的孩子……

　　“咦，方老师，你们今天没有练习广播体操吗？”

　　就在方白看着小萝卜头们跳绳的时候，两道身影也来到了练武场，走到了方白的身后。

　　“咦，是南炎老师呀！”方白轻呼了一声。

　　看着穿着紫色羞耻广播体操服的南炎老师，还有旁边穿着黑色体操服的吴雨，吴雨脸上挂着万年不化的寒意，但是和身上的体操服结合起来，越看越别扭……

　　“因为今天要练习新的东西了，毕竟广播体操都差不多学会了嘛！”方白解释道，眼睛微微眯了起来，他突然想到了一个坏主意，既然都坑了老九了，干脆把这俩也一起坑了算了。

　　“这样啊！那个……其实我们呢，也是担心方老师你教广播体操的时候，会没有人领操，担心学生们忘记怎么跳，所以才穿着教学衣过来的。”南炎赶紧为自己俩人的到来解释了一声。

　　“嗯，我明白了，对了……既然两位老师都来了，要不要试试新的教材？这个教材可是比广播体操简单的多了。”方白装作一副平淡的样子问道。

　　“新的教材？”南炎督了一眼正在练武场上的小萝卜头们，“就是那绳子吗？”

　　“对对对，就是那跳绳！”方白点头道。

　　“额，那么简单有什么用吗？”南炎疑惑道。

　　“当然有用，我告诉你，这跳绳你虽然看起来简单，但是却内藏玄机，这么简单的一根跳绳，却重若千斤，必须使用灵力才能提的起来，这根跳绳对掌控自身灵力非常有帮助，而且还能锻炼心神上的一心二用，可谓修炼之利器！”

　　在一旁观察许久的少九命听到方白的话，就知道小兄弟特么的又要坑人了，一想到有人会跟自己一样饱受折磨，少九命就忍不住直接插嘴道……哎呀，想想那些人会跟自己一样就激动！

　　“这位是？”南炎微微皱眉，怎么出现了一个自己不认识的人？

　　“在下佣兵之王少九命！”少九命抱了抱拳道。

　　“竟然是新晋佣兵之王少九命，久仰久仰！”南炎随即舒展了眉头，这位佣兵之王自己还是有耳闻的，为人豪爽大气，说话一诺千金，而且早就传闻说过少九命从来不说虚言，将传闻中的佣兵之王的形象和眼前之人一对比，确实有那么七八分相似。

　　“社会社会！听我的，准没错，两位老师还是地元境修士吧，这跳绳对你们来说可是非常有帮助的！”少九命拍着自己的胸膛道，自始至终，他的双腿都没有移动过……不是他不想动，是一动就痛啊！

　　“原来如此，多谢佣兵之王指点了！”南炎抱拳谢道，随后转向方白，“还是劳烦方老师为我俩准备器材了。”

　　“不客气不客气，我还正愁找不到老师为这群学生演示如何跳绳呢，你们二位到来，刚好解决了我的烦恼。”方白赶紧摆手道。

　　“相信两位老师精湛的修为，一定能够驾御这小小的跳绳的，嗯，我相信你们！”

　　“不敢当不敢当，只是小有成就而已，我们一定会给学生们带一个好头的！”南炎笑眯着眼道，好似有些飘飘然一般。

　　吴雨却始终带着一幅不相信方白的眼神，想想那羞耻的广播体操，想想这货坑人的肮脏手段，他会这么好心？

　　“两位老师一定要加油哦！”方白在递给这俩人跳绳的时候，顺便鼓励了一句。

　　而远处在小心翼翼操控跳绳的小萝卜头们，看到又有两个人主动跳入了大魔头的魔爪之中，不由深深的叹了口气，又是两个无知的人类，真的为你们感到悲哀……

　　刚刚少九命的惨样他们不是没看到，就因为看到了所以才更加的小心翼翼，但是他们怎么也没想到会有人主动加进来，估计也是认识大魔头时间太短，不知道大魔头到底有多坑，简直……唉，不说了不说了，一说就有点空记不住机几！

　　还是说一句吧，就是恨不得吃其肉，食其血！

　　刚接过方白手里的跳绳的两个人，立马感觉到了不对劲，这绳子？

　　两人感觉到自身的灵力运转里面受阻了一大部分，其余的灵力也只能维持手中的跳绳而已，南炎有些懵，抬头看了一眼方白，他突然想起了自己被方老师坑的回忆，自己身上的紫色体操服……卧槽，我特么穿着这套衣服还特么不知道提防这货，我脑子是被驴踢了嘛？

　　不行不行，自己得找个理由离开，这特么绝对是个坑！

　　一旁的吴雨则是非常无奈的看着自己的发小，自己的发小什么时候这么弱智了？这种猪队友为什么能长这么大的？我小时候为什么没有感觉这货这么弱智了？

　　就在南炎准备开口之际，方白早就料想到了所有的情况，一个转身装作没有看到南炎一般，对着练武场大声道：“同学们都集合啦，南炎老师和吴雨老师来为你们演示如何跳绳了！”

　　诶诶，没有，我没有说过，我没有说过，你怎么能这样！

　　南炎一脸惊诧的看着说话的方白，这货竟然不给任何的机会……

　　小萝卜头们强忍着身上的伤痛，直接来到了两位老师的面前。

　　“由于看到你们练习的很辛苦，所以这两位老师自告奋勇说要给你们演示如何正确的使用跳绳，你们一定要看仔细咯，有什么问题的话要及时提出来，听到了没有？”方白一脸笑意的看着面前的小萝卜头们，左眼不停的眨呀眨，那意思不言而喻。

　　所有小萝卜头们都听明白了大魔头的话，有些同情的看着面前的两位老师，惹谁不好，偏偏要去惹大魔头，还是自己主动跳进来……

　　额，面前的这一圈小萝卜头那同情的眼神是什么鬼？

　　南炎感受到了一股深深的同情，还有自己背后那道幽怨的眼神，吴雨发出了一声深深的叹息，有这种猪队友，我能怎么办？我也很绝望啊！


第七十二章 勇气可嘉的李子成

　　南炎二人所用的教学器材都是系统出品送给助教的高仿版大地跳绳，距离山寨版还有些距离，但是虐待……嗯哼……帮助地元境修炼已经没问题了。

　　“其实就是把绳子环着扔一圈，然后人再跳过去，然后只要连续不断就行了！”方白讲解道。

　　“就这么简单？”南炎有些不敢相信，也可能说是不想相信，这东西会这么简单？

　　“不然你以为有多难？”方白耸了耸肩，嘴上这么说，但是方白还是不由摸了摸自己的……还是不摸了，免得暴露。

　　这个坑货现在变好了？

　　在这么多的小萝卜头的注视下，南炎也不好再待在原地，按照着方白的讲解下，南炎做好了准备动作。

　　“大家一定要看好咯，南炎老师可是亲自给大家做示范的哦！”方白在一旁道。

　　“好的，我们一定会认真学习的！”

　　“嗯嗯，南老师加油！”

　　“老师加油！”

　　在一群小萝卜头的鼓励下，南炎微笑着回礼点头，“老师一定会加油的！”

　　而吴雨则是越发的感觉到一阵不对劲，加油？跳个这么简单的动作竟然还要加油？

　　当绳子挥动的那一刻，南炎的跳动便牵动着所有小萝卜头的心……

　　“你说南炎老师能跳几个？”

　　“不知道，反正我知道他死定了！”

　　“这绳子打起来比大魔头打人还疼，我现在腿都肿了！”

　　“我还好，就被抽到一下！”

　　“专心看吧，要不大魔头又要找借口揍我们了！”

　　“……”

　　一个，两个，三个，嗯，还是很简单的嘛！

　　南炎对灵气的控制还是比较得心应手的，但是也是由于这一下的得意，导致绳子瞬间就脱缰了……

　　啪！

　　所有都能听到那清脆响亮的声音，那条绳子竟然打出了音爆，直接抽在了南炎的背上。

　　然后就看到南炎老师整个身体都抽搐了一下……

　　“嘶！”

　　一声吸凉气的声音，瞬间传遍四周。

　　“南炎老师，你没事吧？”方白赶紧装作一幅关心的模样问道。

　　“没……没事！”南炎说话的声音都变音了，但是在这么多学生面前，他好意思说自己有事吗？

　　南炎赶紧调整了一下心态，尽量装作没有任何事情的样子，一脸平静（扭曲）的看着小萝卜头们，“老师其实是在给你们演示什么是失败的跳绳，你们看懂了吗？”

　　“看懂了！”

　　“嗯，原来是这样啊！”

　　“原来老师是给我们做错误的示范啊！”

　　“真的好厉害！”

　　小萝卜头们都装作一脸崇拜的样子看着南炎……最后那一声好厉害，其实是李子成在感叹南炎的忍耐能力，听着那声音，打在身上应该很疼吧！

　　如果南炎要是知道眼前这一群小萝卜头都特么是装的话，也不知道会不会郁闷到吐血……

　　“既然这次南炎老师是在做错误的演示的话，那我们再请南炎老师来一次正确的示范吧！”就在南炎准备随便说个什么转移小萝卜头们注意力的时候，方白又一次抢先道。

　　南炎感觉此时真的膝盖中了一箭……一脸懵懵然的看着方白，这货，这货，这货特么的是要整死我啊！

　　“好棒，南炎老师加油！”

　　“加油加油！”

　　“我都不知道到底怎么跳才算正确，老师加油！”

　　“嗯嗯呢，南炎老师加油！”

　　一群小萝卜头瞬间从崇拜的眼神转换成了希翼的眼神，这演技让方白都觉得有些诧异，唉哟，不错哦，最佳配角颁给你们哟！

　　小萝卜头们的话让南炎此时真的是苦不堪言，他就想随便说两句然后让小萝卜头们自己去练习，然后自己和吴雨再找个借口赶紧离开……唉，只能怪自己为什么没事想着来找方白这个贱人，真是自作孽，不可活啊！

　　“呵呵……那个，既然同学们要看的话，那老师就给大家做一次正确的示范吧！”南炎脸上勉强挤出了一丝微笑，故作轻松道。

　　“啪！”

　　又是一个失误……

　　“老师，你这又是错误的示范吗？”

　　“啪！”

　　失误！

　　“啪！”

　　失误！

　　最后南炎也不知道自己是疼麻木了，还是实在是崩溃了，反正现在小腿已经差不多肿了一圈……

　　看着饱受折磨的南炎，方白都有些于心不忍了，准备开口的时候，吴雨先往前跨了一步，“今天呢，南炎老师有些不在状态，所以由我给大家正确的示范一次吧！”

　　“真的吗？吴老师也会跳绳吗？”

　　“唔，吴老师要加油哦！”

　　“加油加油，吴老师！”

　　“南炎老师辛苦啦！”

　　小萝卜头们满脸同情的看着南炎，毕竟都失败了那么多次，看着都疼啊！

　　随后小萝卜头们又看到了一个自虐的人……

　　吴雨老师比南炎老师也好不到哪去……

　　实在是于心不忍的方白终于向前跨了一步，“那个今天吴老师好像也不是很有状态……”

　　“那老师你要亲自给我们示范吗？”

　　突然有一个小萝卜头出声问道，语气有些非常的幸灾乐祸，双眼希翼的看着方白。

　　方白的脸瞬间就阴沉了下去，眼里含着杀气直接扫了过去……

　　所到之处，所有的小萝卜头都默默的低下了头，只剩下了那个说话的小萝卜头还在紧紧的盯着方白。

　　“原来是李！子！成！同！学！啊！”

　　方白一脸杀意的看着李子成，咬牙切齿的一字一顿的说出了这句话，当看到大魔头死死的看着自己，李子成才发现周围的同学竟然都低下了头，这下他才惶恐的明白，自己特么又被人卖了……

　　“老……老师！”李子成哭丧着脸看着方白。

　　“看来李子成同学跳绳学的不错哦，其他同学解散练习，李同学……留下！”方白对着李子成挑了挑眉，看来本老师对李同学的爱还是不够呀，李同学竟然又变得这么调皮了，嗯？

　　周围的人连带着两位老师以及方白身后的少九命都是一脸同情的看着李子成，这小萝卜头竟然这么有勇气，佩服佩服！是在下输了，方白这个大魔头（贱人）（坑货）你都敢惹，真的勇气可嘉啊！


第七十三章 咋整的

　　中午放学，方白直接让所有同学都解散了，由于今天只有上午两节课，所以方白让每位同学将跳绳都带回去了，至于检查什么，其实只是吓唬这些小萝卜头而已，他没有指望一天可以学会这跳绳……

　　“这跳绳呢，你们都带回去，明天没有老师的课，星期五下午的时候检查，如果到那个时候还有人没有学会跳绳的话！”

　　“老师保证不打人，换个惩罚方式，跳绳跳到死为止如何？”

　　所有的小萝卜头都带着深深的恐惧离开了练武场，大魔头的话语不停的回荡在小萝卜头们的脑海里，久久不能散去……

　　“南炎老师，吴雨老师，你们还不走吗？”方白看着一旁坐着的两位老师。

　　“方老师你不是也没走吗？”南炎故作镇定道。

　　“这个，我在思考星期五的教学方案呢！”方白虾鸡粑胡扯道。

　　“这样啊，其实我也在想我下午的课该怎么上呢！”南炎笑眯着脸到，脸上笑眯眯，心里麻麦皮……

　　气氛一时间尴尬了起来。

　　其实四个人都知道，不是不想走，是真的特么疼的不敢走啊，小腿特么火辣辣的疼，一疼就牵扯到神经，扛不住啊！但是看破又不能说破……

　　“叔叔老师，你还不走吗？”本来跟着大部队离开练武场的洛雪，在外面等了许久之后仍然不见老师的身影，随后又回到了练武场。

　　“走……走吧！”

　　看着小朋友疑惑的面容，方白苦涩的点了点头，我特么……呜呜！

　　让小朋友走在了前面，方白悲伤的一瘸一拐的跟在了后面。

　　“少先生，你不走吗？”南炎看着还没走的少九命。

　　“咳咳，我觉得这里的风景不错，所以多待待……你们呢，怎么也不走？”少九命尴尬的咳嗽了一声。

　　“我们也觉得这里的风景不错……”

　　……

　　当李子成一脸坚毅的咬牙走到了学院门口，学院门口出现了一道比较奇特的景色，十来个小萝卜头手里拿着一根绳子模样的东西，一瘸一拐的往校外走，脸上尽是痛苦之色，不知道的人还以为这些小萝卜头在学院里面受到了什么虐待。

　　“阿伯，送……送我回去！”李子成咬着牙坚强道，作为班上最“受宠”的小萝卜头，李子成真的是想死的心都有了，本以为大魔头看在还有外人的面子上，怎么都不可能那么不要脸的欺负小朋友，没想到他那么不要脸，就是欺负小朋友了，怎么滴？

　　李子成还能怎么滴，已经经历过绝望的李子成已经深刻的明白，无论在什么方面，自己都是不可能战胜大魔头的，回家找妈妈？妈妈会把我吊起来送到大魔头面前……

　　“额？少爷今天又被老师教训了吗？”专门接送李子成的管家李伯问道，由于有那么几天行动不便，所以洪珊专门让管家接送李子成，随后便形成了惯例，也预防李子成某天被方老师殴打之后不方便回家……

　　“算……算是吧！”李子成默默的点了点头。

　　当李子成同学被李伯扶着一瘸一拐的走进家门的时候，洪珊一脸惊讶的看着自己的“宝贝儿子”：“哟？今天又被方老师上课了？”

　　李子成摇了摇头，他知道自己的老妈所说的教育是什么意思，就是拿尺子殴打……

　　“没有上课你咋伤成这样？难道还有人敢在学院里面欺负我儿子不成？”洪珊将筷子拍在桌子上，皱着眉头看着自己的儿子，在学院里面，除了方老师能殴打……额……能教训我儿子之外，谁都不行！

　　“是……是我自己弄的！”李子成小声道。

　　“唉哟我去，自己弄的？”洪珊一脸疑惑的走了过来，绕着李子成左右做了两圈，然后掀开李子成的衣服，背上，腿上满满的都是红印……

　　“这咋整的，疼不？”

　　洪珊碰了碰李子成的背。

　　“疼！”

　　李子成疼的身体一颤一颤的，赶紧大叫道。

　　“那啥……要不你再整个给妈看看？”洪珊看着自己的儿子，小声询问道。

　　“……”

　　“能自己给自己整成这德行，不愧是我儿子啊！”洪珊一脸坏笑的一巴掌拍在了李子成的小腿上……

　　“啊！！！”

　　李子成卒，死因：亲妈爆炸。

　　……

　　陈月咬了咬牙，拖着残破的身体走到了院长室门口，小手敲了敲院长室的门。

　　还是那场景，陈伯歌疑惑的打开了自己的门，想着谁会这个时候敲自己的门。

　　“爷爷……”陈月低声道。

　　“你又被打了？”陈伯歌一脸疑惑的看着陈月，这样子，方老师又打人了？

　　“没有……”陈月有些抽泣，浑身上下都疼，尽管不是大魔头干的，但是这一切都跟大魔头脱不了干系。

　　“是我自己弄的。”陈月带着哭腔道，眼角挂着泪滴，陈月有些楚楚可怜的看着自己的爷爷，“爷爷，我以后听话的话，你能不能把大魔头赶走？”

　　“等等，进来说进来说，别站在外面，进来说。”陈伯歌轻轻的摇了摇头，赶紧将陈月带了进来。

　　“爷爷……我以后真的听你的话，你能不能把大魔头赶走？”陈月哭着道，大魔头，那真的不是人啊……

　　“唉！”陈伯歌看着满身伤痕的陈月说是不心疼那是不可能的，“先别动，让爷爷看看你的伤。”

　　“嗯！”陈月乖乖的点了点头，待在原地不动。

　　陈伯歌缓缓的拉起了自己孙女的手，手臂上好几道伤痕，尽管没有见血，但是那血印却是实打实的。

　　“咦，不对啊，这伤？”陈伯歌用手摸了摸孙女的伤痕，这伤有点问题啊，简单的说，看着确实很怕人，但是也仅仅只是伤到了皮肤表层，连下面的肉都没伤到，简单的说，这伤口……看起来挺狠的，其实还没有方白上次打的狠。

　　但是痛却是实打实的痛，也毕竟不是方白下手，方白下手其实系统还是有些限制的，只是痛，但是并不会有什么实质性的伤害，这跳绳也是一样，如果没有任何限制的话，那小萝卜头一个不小心不就把自己搞废了。

　　这跳绳虽然打在身上很痛，但是实际上就跟子弹蚁咬是一个道理，咬人痛的死，但就是不会造成任何的损伤，这跳绳也是一个道理，抽一下，就特么疼的要死，但是实际上并不伤筋断骨，连最起码的伤口都没有……

　　看明白的陈伯歌随即也就不心疼了，毕竟都只是一些皮外伤，这种小伤基本上在日常生活中小磕小碰太常见了，也就无需担心什么了。

　　陈伯歌体内的水系灵力调动了一下，一道轻微的蓝色光芒从陈伯歌手中挥洒了出来，直接落到了陈月身上。

　　一股清凉的感觉从皮肤渗透到骨子里，陈月忍不住哼哼了两声，随即所有的红肿便消失不见，不仅红肿没了，而且全身都舒坦了许多，一点都不痛了。

　　“额，不……不痛了？”陈月双手在身上小心翼翼的触碰了几下，就好像恢复如初了一般，一点都不痛了。

　　“你真的要把方老师赶出去吗？爷爷可认真告诉你，方老师来头可不小哦，你要是把他赶出去了的话，你的仇可就报不了了哦！”陈伯歌为自己孙女治疗了一翻之后，有些调笑的问道。

　　至于你问陈伯歌为什么上次打瘸腿之后不给孙女治疗？那是因为当时陈伯歌想让陈月吃点苦头，所以并未给自己的孙女治疗，加上陈月本来就伤的不重，几天就好了，所以也就忘了这茬了。

　　想起大魔头那可恶的样子，陈月眼里便冒出了熊熊烈火，眼角的泪滴都还未干掉，听爷爷说，这大魔头的来头还不小？如果真的把他赶出去的话，那不是就真的报不了仇了？

　　陈月凝重的深思了一会儿后，觉得爷爷说的话很有道理。

　　看着孙女紧锁了眉头之后又舒展开去，陈伯歌知道自己的话奏效了，赶紧趁热打铁道：“如果方老师真的被赶出去了，你还找谁报仇，如果你是他的学生，你完全可以在修为高了之后找他报仇的！”

　　“还有，爷爷老实告诉你，其实方老师的真实修为还不到人心境的哦！”

　　听完陈伯歌的话，陈月一脸震惊的看着自己的爷爷，“你说的是真的？大魔头还不是人心境修士？”

　　“那岂不是说，大魔头很可能只是一个高级修士？如果自己早一步比大魔头突破到人心境的话，哪怕大魔头手里有一把尺子，只要自己比大魔头修为高，自己完全可以用等级碾压大魔头，然后一雪前耻！”陈月死死的握了握自己的小拳头，爷爷说的没错，大魔头不能被赶出去，一旦被赶出去的话，我还找谁报仇！

　　起码也要等自己报完仇之后，才能把他赶出去，我陈月还是第一次被别人打的那么惨，这个仇，我一定得报！

　　一想到自己只要突破到人心境，然后就可以把大魔头吊起来打，陈月就全身充满了动力，到时候本小姐一定要让大魔头屁滚尿流，哭着喊着让本小姐饶了他！哈哈哈哈！

　　这也只是因为好了伤疤忘了疼，也不知道几分钟之前，谁还哭着来求自己的爷爷把大魔头赶出去……


第七十四章 电鸟烧蛋送你做太监

　　将小朋友送回学院的方白又在洛水城中逛了起来，毕竟下午没课，还不如多体味体味异世界的风情。

　　不知道怎么的，方白就逛到了北城区，因为北边靠着魔兽山脉，地形原因，所以很多工会以及消费场所都在北城区，而北城区说起来还有些不安稳，因为北城区挨着所谓的贫民区，北城区的治安并不是特别好，小偷小摸的挺多的，鱼龙混杂，但是又没办法，各个地区都又各个地区的规矩，阳光背后总有阴影。

　　要知道北城区的税收算起来还是所有城区里面最高的，所以洛城主对于北城区也就睁一只眼闭一只眼了，但是还是稍稍限制了一下，北城区不能影响到其他城区的安定，不然的话，洛方可没心情天天去整治北城区……

　　“帅哥，进来玩嘛……”

　　“里面好多好玩的，想玩什么都行！”

　　“帅哥来嘛来嘛！”

　　在某个楼房门口，两个打扮异常妖艳的女子对着方白招手，那装扮，基本上已经袒胸露乳了，胸部露出了大半个，身下的裙子也垮了下去，露出了粉色的内内……

　　“帅哥，在叫我吗？”方白挑了挑眉，没想到自己的帅气竟然如此不可阻挡，唉，没办法，人长得太帅，这都是爹妈犯的错，不能怪在自己身上。

　　好久没有给自己的鸡儿放过假的方白都有些意动……刚穿越过来那是没钱，要知道穿越之前方白可是夜店老手，啥啥的那啥都是经常的，现在终于找到异界的红灯区了，嘿嘿，二弟啊二弟，大哥今天让你好好爽一爽……

　　就在方白准备跨向某个方向的时候，脑海里突然闪过了一道雷电，噼里啪啦的声音在脑海中响起，直接让方白愣在了原地。

　　“作为一名新世纪优秀的人民教师，宿主若是选择一意孤行去拯救某些失足少女的话，本系统当为祖！国！除！害！”系统那大义凛然的声音让方白原本有些意动的鸡儿瞬间萎靡了下去……

　　“你这是想跟我鱼死网破？”方白眯起了自己的眼睛，好似紫禁之巅的叶孤城一般，徐徐微风带起一丝刘海，冷酷却又不失气质。

　　“你有资格跟本系统说这句话？”系统冷笑道。

　　“如果我死了，你也好不了！”方白毫无表情的看着远处，远处……有拿着胸罩荡漾的小姐姐，唔，小姐姐……

　　“你可以试试！”系统冷漠道。

　　“你莫要逼我，鸡不爽，毋宁死！”方白决然道，都好久没有开过昏了，这次说什么也不能妥协！对，我说的，我方白说的，耶稣改变不了我！

　　“既然你要一意孤行，那么休怪本系统电鸟烧蛋送你做太监了！”系统的话音刚落，方白的蛋下突然多了一股灼烧的感觉……

　　“投降，我投降！”方白双腿一曲，一只手捂住了自己的裆部，“统统，人家错了嘛……”

　　“滚！”

　　……

　　一脸委屈的方白只能默默的从某个街道离开，站在街道口，看着远处的小姐姐们……唉。

　　方白叹了口气，不是我不想拯救你们，我知道你们家里困难，但是家里有个专门杀鸡的系统，实在是爱莫能助啊！

　　“来来来，买大买小，买定离手了！”

　　“大大大！开大！”

　　“小，开小，这把一定出小！”

　　“都开了三把大了，这把一定出小！”

　　就在方白感觉自己很受伤的时候，也不知道走到了那条街上，突然听到了一阵呼喊的声音。

　　抬头一看，一个巨大的骰子石雕出现在眼前。

　　“卧槽，我怎么跑这里来了？”方白挠了挠自己的头，也对，北城区，自古黄赌不分家，既然有小姐姐们，那也肯定有排队去天台的人。

　　方白试探的往前走了两步，一步，两步，再走两步……

　　“咦？”

　　“统统，你竟然不限制我去赌博？”

　　方白一脸的纠结，怎么能这样，你限制黄，却不限制赌？

　　等等，我好像还抽了个副职业的样子……

　　方白生无可恋的看着自己的副职业，如果自己抽的副职业是女票客该多好！

　　方白叹了口气，脚步一转，准备往外走。

　　“触发任务：拯救迷途的叶沉。”

　　“任务内容：作为班主任，怎么能够放任自己的学生沉迷于赌博，找到他，吊打他，让他重新做人。”

　　“任务奖励：视任务完成度而定。”

　　“任务惩罚：跳绳一小时！”

　　“任务时间：六个小时。”

　　“计时开始。”

　　方白深吸一口气，我早该知道……系统不可能莫名其妙的抽个没有用的职业的，这狗……

　　“噼里啪啦！”

　　方白赶紧止住自己内心的谩骂，一脸正经的走进了一家赌场，作为教师，怎么能骂人呢，还是最最最可爱的系统呢，对不对？

　　这家赌场到处都是烟雾缭绕，随处可见那些平时穿着光鲜亮丽的人在赌场里面嘶吼，刀口舔血的佣兵时不时穿梭在各个赌场中，赌场周围还有看守场子的打手。

　　有些台子上还有一些穿着暴露的小太妹，以及女服务员，基本上给钱就能摸两把的那种。

　　“叶沉……”方白搜索了一下这家赌场，并没有所谓的小孩的身影，破例入学的话，也就是说叶沉就是个小萝卜头，但是这家赌场并没有小孩子，也就是不在这家赌场。

　　连续搜索了好几家赌场，依旧没有小萝卜头的身影，方白有些皱眉，“发个任务，也不知道给我个坐标，这北城区大大小小百十来家赌场，还有那么多不正规的小场子，谁知道那小屁孩会跑到哪去？”

　　“而且还不知道那小破孩长啥样，真的是无法克说！”

　　方白啐了一口，在心里呼喊了好几声系统，但是这系统就好像消失了一般，根本不搭理方白。

　　“等等，我记得好像有个家长就是北城区的吧，要不找他帮帮忙？”方白摸着自己的下巴，随后在空间里面翻找起来。

　　“这张不是。”

　　“这也不是。”

　　“西山区的？跟北没关系。”

　　“额，这是李子成他妈的电话。”

　　“这是维京的，好像也没用。”


第七十五章 陈关西

　　“狼哥，那小子好像有点不对劲！”一个打手看着发愣的方白，“那小子莫不是个记者什么的吧？”

　　“走，去看看！”狼哥穿着一身黑色的夹克，双手带着两个指虎，从脖子上一直到胸口都隐现着一条狼的纹身。

　　“唔，终于找到了！”方白在将所有的名片翻完之后，终于找到了一章黑色的名片，背后印了个骷髅头，好像叫什么萝卜头……不是，罗伯特来着。

　　“罗伯特……电话是……”就在方白手里拿着名片的时候，一只手拍在了方白的肩膀上，吓了方白一跳手里的名片也掉在了地上。

　　“小兄弟，一个人在这里干什么呢？”狼哥脸上带笑的看着方白，看着方白拿出了手机，随即有些警惕的看着方白。

　　“我去……名片！”方白拍了拍胸口，赶紧去捡掉在地上的名片。

　　一只穿着人字拖的脚一脚踩在名片上。

　　“狼哥，在这里干什么呢？”踩着方白名片的人字拖男穿着沙滩裤，上面穿着蓝色的沙滩衣，袒露着胸膛，嘴上夹着一根雪茄，满下巴的胡渣，右手还抱着一个大胸女。

　　“阿西？”狼哥眯了眯眼一脸凝重的看着面前的这个男人，整个赌场的气氛顿时有些凝固了下来，赌博的喊叫声好似也被人扼住了喉咙一般，在霎那间便消失的无影无踪。

　　“亏你狼哥还记得我哟！”被成为阿西的男人右手从大胸女身上抽了出来，右手取下了自己的雪茄，左手拍了拍狼哥的肩膀。

　　“你别踩我东西啊！”方白真的很无奈，明明都找到名片了，你踩我东西干嘛啊？

　　方白的这句话一下子就打破了好似平静的气氛，所有的人都带着一丝不寻常的意味看着方白。

　　“这小子是你的人？”阿西一脸笑意却目露凶光的看着狼哥，但语气异常的冷淡，看那样子，就好像随时想要杀人一样。

　　“不是，赌场的客人！”狼哥摇了摇头后随后看着方白道：“你赶紧离开吧，这里不是你该待的地方。”

　　方白微皱了皱眉，赌场好像突然没声音了的样子，环顾了一下周围，所有赌桌上的人基本上已经走光了，而赌场的大部分打手都围在了自己这一块……

　　“你们莫不是要打架吧？”方白疑惑道，看着踩着自己名片的人身后的那些嚣张跋扈的跟班，这好像并不是要打架，而是一定会打架。

　　“快走快走！这里没你的事！”狼哥直接拉了拉方白，眼神紧紧的盯着阿西，这是他和阿西之间的事情，普通人没必要参与进来。

　　“可……”方白还想说自己的名片被人踩着，但是看着双方都一幅随时要搞事的样子，方白决定还是不参与进来了：“算了算了！谢谢你的好意，多保重吧！”

　　随即便准备转身离开。

　　“喂，小子，你想要这张名片是吧？”

　　阿西的声音突然从身后传了过来，只见阿西慢慢蹲下自己的身子，从脚下抽出了那张黑色的名片。

　　“额？对！”方白点了点头，毕竟自己还有任务在身，任务没做完的下场可是很痛苦的，连续跳绳一个小时……按照系统的尿性，自己的待遇应该和小萝卜头们是一样的，肯定会把锻炼作用给加上，跳绳一小时，方白觉得自己会被自己给整废掉。

　　“哈……呸！”

　　阿西狠狠积攒了一口浓痰，吐在了名片上面，“喏，给你！”然后将名片扔在了地上，用脚狠狠的碾了几下。

　　看着阿西的动作，方白深深的皱了皱眉头，手指不由自主的捏紧，这货有些嚣张啊！

　　看着方白好似有些敢怒不敢言的样子，阿西又狠狠的吐了一口浓痰在名片上，“要不，你过来舔干净？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　阿西身后的根本发出一阵哄然大笑，无数看好戏的目光转向方白。

　　“快走吧，你惹不起他的！”狼哥赶紧推了推方白好心道。

　　方白沉吸了一口气，轻轻的点了点头……

　　“我倒要看看，没我的准许，谁！敢！走！”阿西面目狰狞的看着狼哥，随着阿西的一声令下，身后的跟班打手直接围住了整个赌场，大部分的打手直接抽出了手里的武器。

　　“这跟普通人没有关系，你不要为难他！”狼哥向前站了一步，直接挡在了方白的前面，“这是我跟你的事，和其他人没有关系！”

　　“呵呵，笑话，我陈关西做事还需要你来教？”阿西舔了舔自己的嘴唇，一脸凶意的看着狼哥，“你以为你还是那个叱咤城北的青眼狼？现在，城北是我陈关西的天下！”

　　“反派死于话多……”方白撇了撇嘴道，这种反派剧情能不能用点心，毫无智商可言啊，他就不怕自己得罪的普通人一下变成了绝世高手，然后稀里哗啦的打他个落花流水……咦，我不是绝世高手，但是本帅比有人呀！

　　狼哥一脸铁青的看着陈关西，但是他说的没错，现在他已经废了，当年那个叱咤青眼狼已经废了，废到只能帮人看场子了。

　　“普通人，每天沉河喂鱼的人，多他一个不多，少他一个不少！”陈关西深吸了一口烟，轻飘飘的吐在了青眼狼的脸上。

　　方白一脸诧异的看着陈关西，这货可以啊，就这么把本帅比的命运给决定在这里了？

　　“动手！”

　　“慢着！”狼哥伸出了自己的手大喊了一声，“你不就是要我的命嘛，行……只要你放过他！我这条命，给你！”

　　“哟哟哟哟，好感人的一幕啊，狼哥竟然愿意为了一个普通人牺牲自我啊，真的好感人啊！”陈关西怪叫了几声，惹的大胸女笑得花枝乱颤，胸抖了个不停。

　　“我还偏偏就不放过他，怎么，想我放过他？你跪下来求我啊！”陈关西趾高气扬的看着青眼狼，随着陈关西的打了个手势，赌场周围的门都被拉了下来，而里面基本上已经完全被控制住了。


第七十六章 我是良民

　　随着陈关西的轻轻一挥，身后的一个赤膊男子直接抽出了腰间的斩马刀，“给我砍死他！”

　　“等等！”

　　方白赶紧伸出手道，“各位大哥大姐，给个说遗言的机会行不？”

　　“不给！”陈关西怪笑了一声随后摇了摇头。

　　“我去你马勒戈壁！”方白一脚直接踹在了赤膊男子的腹部，他现在可没有穿什么夫子服，可开不起什么无敌，遇见这档子事，也真的够倒霉的……

　　“拼了！”狼哥乘机抢过了赤膊男子手里的斩马刀，一刀撩在了赤膊男的脖子上，好似切豆腐一般没入血管，赤膊男就这么领了外卖……

　　“给我杀，他们不过十来个人，全部都给我做了！”看着还敢反抗的青眼狼，还有那个不知所谓的普通人，陈关西不由气急败坏道！

　　“我……呕！”赤膊男子的血液好似喷泉一般直接喷了一地，第一次这么近距离面对杀人现场的方白干呕了一声，赶紧拍了拍自己的胸口，现在可不是呕吐的时候啊！老子的小命搞不好就交代在这里了！要是死在这些无名小卒手上……方白觉得自己连穿越的机会都没有了。

　　“统统，统统，救命啊统统！爸爸要死啦！你快出来啊，爸爸要被人砍死啦！”闪过贴面的一把砍刀，方白吓得鸡儿都一跳一跳的，额头上一大把冷汗，这特么不是演习也不是演戏啊，这特么真的会死的！

　　“这见死不救的系统！我呸！”

　　方白一个下腰再一次躲过横扫过来的砍刀，反手抓住了打手的刀，顺势就捅进了另一个混混的肚子里，吓得方白赶紧松开了自己的手，“对……对不起啊，我不是故意的！”

　　混混只感觉自己的喉咙一甜，不敢置信的瞪大了自己的眼睛看着方白。

　　“老四！老四！”打手看着自己“失手”捅死的混混，痛苦的大叫了两声……

　　唰！

　　一道凌厉的飞镖从方白的脸庞处疾驰而过，切下了丝丝刘海。

　　“卧槽！”

　　凌冽的风声让方白感觉自己心脏一紧，只看见陈关西身后的大胸女手里正拿着几枚飞镖戏笑着看着方白，好似猫捉老鼠一般的戏耍一般，飞镖在手里不停滑动。

　　“统统，救命啊！”无助的方白此时只能将希望寄予系统，但是系统就好像死机了一般，根本不理方白。

　　“干掉他！”陈关西冷声吩咐道。

　　“收到！”大胸女收起脸上的戏笑，右手好似变魔术一般，在腰间一抹，又摸出了好几枚飞镖。

　　她要杀我？她要杀我！她要杀我……

　　方白脑海里面突然浮现出了好几个念头，大胸女好似看死人一般的看着方白，手中飞镖突然就失去了踪影。

　　唰唰唰！

　　方白的瞳孔在刹那间缩小到了极致，那一刻，整个空间都好似凝固了一般，只看到三道快到极致的闪光朝着自己的飞来，而也是这一刻，方白脑海深处的某些记忆好像苏醒了一般，身体不由自主的向下倾斜，方白就直直的看着那几道飞镖刚好从自己的鼻尖飞过……

　　“咦？”

　　大胸女惊讶了一声，一个明明高级修士修为都没有的普通人，竟然能够躲过自己的这一手？难不成这人，是个深藏不露的高手？

　　大胸女眼睛眯了起来，双手在腰间一摸，又是数道飞镖出现在了手中，“看你这下怎么躲！”

　　又是几道闪光闪过……

　　方白一个路打滚直接躲在了一张翻倒的赌桌底下，锵锵锵的几声，赌桌直接出现了好几个洞。

　　“我真特么想日了狗！”躺在地上的方白额头上的上不由自主的冒出几道冷汗，这要是再晚一点，自己就真的没命了。

　　不行，我得找个办法逃出去了，不然要是再待下去，真的可能交待在这里了！

　　“老大，外面有条子来了！”就在方白想着要离开的时候，陈关西安排的望风的人突然跑了进来报告道。

　　“撤退撤退！”陈关西没有迟疑，自己身上可是背了好几条人命，这要是被抓住了，指不定就挨枪子了。

　　听见陈关西的命令，大胸女有些玩味的看了一眼方白，好似在好奇为什么一个普通人可以连续躲过自己两次刺杀一般，但是随着大部队的撤离，大胸女依旧退了出去。

　　突然从一旁传来了破门声，原本被人关上的门窗就好似被什么巨力打破了一般，整个空气中都弥漫着一股烟尘。

　　“都举起手来！谁要是再反抗，就地击毙！”一道英姿飒爽的靓丽声音突然出现在了方白的面前。

　　“就说你呢，把手举起来！”一把长剑直接架在了方白的脖子上，只见一位穿着警察衣服小姐姐一脸凶狠的看着方白。

　　“我……警察阿姨，我是良民啊！”方白感觉自己好似得救了一般，那是一把鼻涕一把泪啊，就好像被抛弃的孤儿找到了组织一般，果然关键时刻还是得找人民警察啊！系统什么的都靠不住啊！

　　“叫谁阿姨呢，给我老实点！”警察小姐姐皱了皱眉，一脸不耐烦的看着方白。

　　“报告队长，现场死伤七人！没有抓到陈关西”在打扫了一翻战场之后，一个警察记录了一下档案之后诉说道。

　　“把剩下的人，都带回去！”警察小姐姐明显有些不满意这战果，陈关西可是一条大鱼，自己可是盯了他好久，好不容易才收到线人的报告，说他有动静，没想到还是让他给跑了。

　　“带回去？那我任务怎么办？”方白皱了皱眉头，这进一趟警察局肯定要的时间不短，一想到要跳绳一小时……卧槽，不行，这局子不能进。

　　“警察阿姨，我是良民，我真的是良民啊！”方白赶紧大声申冤道。

　　“良民？你骗鬼呢！良民会出现在这？”警察小姐姐非常不爽的用刀柄捅了一下方白的腹部，也不知道是被叫阿姨还是为什么，这一下很用力……

　　“我……”方白直接弓下了身子，这特么暴力执法啊，老子要投诉！

　　“带回去！”警察小姐姐挥了挥手，方白就直接被两个人挟夹着带上了警车。


第七十七章 陈关西，已死亡

　　“姓名！”

　　“方白。”

　　“年龄！”

　　“二十六！”

　　“性别！”

　　“男！”

　　“职业！”

　　“教师。”

　　听到方白说是教师，做笔录的警察有些诧异的看了一眼方白，“把事情经过交待一下吧！”

　　“就是我去赌场找人……”方白耸了耸肩，说起了今天发生在自己身上莫名其妙的事情。

　　所幸，在调查清楚之后方白确实跟这件事没有关系之后，做完笔录之后方白就被放出了警察局，自认倒霉的方白站在警察局门口是真的很无奈。

　　“有没有调查清除他为什么选择那个时间段去永和赌场？”站在二楼看着方白离去的背影，警察小姐姐端起了手中的饮品问道。

　　“他说他是去找人。”做笔录的警察回答道。

　　“找谁？”

　　“找他的学生，一个叫叶沉的孩子。”

　　“学生？他还是个老师？”

　　……

　　看着计时器上面还剩下最后的五十来分钟，方白觉得自己今天真的挺倒霉，莫名其妙去触发任务，莫名其妙卷入一场黑帮仇杀，又莫名其妙被带进了警察局。

　　“是叫陈关西是吧，行，我记住你了！”方白死死了握了一下拳头，但是现在已经不是放狠话的时候了。

　　“对了，李子成的家长说，只要把灵力输进这把小刀里，就有人来帮我办事……唉哟我去，当时怎么没想到呢！”方白赶紧从空间里拿出了洪珊赠送的那把匕首，将自己的灵力输入了进去。

　　匕首发出了一道黑色的波纹，在空气之中震动了一下，随后便消失在了空气之中。

　　感觉好高端的样子！

　　但是等了好几分钟，依旧不见有什么人过来……

　　“这东西莫不是坏掉了吧？”方白皱了皱眉。

　　“请问是方先生吗？”一个穿着黑色西服的男子无声无息般出现在了方白的面前，下了方白一跳。

　　“对，对，我是！”方白点了点头。

　　“请下达指令！”西服男冷酷道。

　　话说，大热天的穿西服不热吗？

　　“我想让你帮我找两个个人。”方白道。

　　“姓名，性别，年龄，大致位置。”

　　“一个叫叶沉，男，年龄好像十岁的样子，位置的话，应该在城北的赌场一带。”

　　“还有一个叫陈关西，男，年龄在三十来岁，也在城北。”

　　方白想了想道。

　　“请留下联系电话！”西服男继续说道。

　　“18******”

　　“好的，请稍等。”西服男点了点头后，在方白的注视之下，几个转身便消失在了大街之上。

　　清醒了的方白脑子里突然回想起了刚刚在赌场发生的那一幕，原本强止住的恶心再一次涌上心头，不由自主的对着一旁的垃圾桶呕吐了起来……

　　将胃里的东西都吐干净了之后，方白一屁股直接坐在了垃圾桶旁边，特么的，以后这系统发放的夫子服一定不能脱掉，哪怕睡觉都不能脱，今天差点就领了盒饭了。

　　拿着自己的手机，有些不保险的方白找到了洪珊的电话，而这个时候，某个未知电话号码发进来了两条短信。

　　“陈关西，城北码头仓库，已死亡。”

　　“叶沉，城北有家赌场二楼。”

　　什么？

　　方白咬了咬自己的下嘴唇，陈关西死了？

　　“出租车！”方白随手邀了一辆出租车，他心里有了一种莫名其妙的感觉，好像这个陈关西的死，跟自己有某种关系。

　　“去哪？”出租司机问道。

　　“北城区有家赌场。”方白说道。

　　“好嘞！”出租司机点了点头，“坐稳了。”

　　一个油门，加速，出租车便直冲了出去。

　　……

　　“队长，根据最新的线人报告，陈关西死在了北城区码头的仓库里。”警察局中，某个警察手里拿着一沓资料急匆匆的走到了女队长的面前。

　　“什么？”陶宁儿凝重的皱了皱眉，“到底什么情况。”

　　“根据现场传来的资料来看，不仅仅陈关西，而是陈关西带来永和赌场的人，全部都被人杀了。”警察将手中的资料递给了陶宁儿。

　　陶宁儿一把接过了所有的资料，上面各种尸体的照片，可以很明显的看到，所有的人都是被一刀致命，根本没有任何多余的动作。

　　“行凶的人修为不低，而且，杀过的人不少。”

　　陶宁儿看着上面的照片，“不对，很可能还不止一个人，从他们的脸上的表情来看，根本没有一个人来及的反应，也就是说，很可能是团体作案。”

　　陶宁儿迅速将手中的资料贴在了某块板子上，上面密密麻麻勾画着各种线条。

　　“根据线人说，陈关西身后有着某个大势力，所以他才能如此的肆无忌惮的在城北横行，但是如果他惹到某些人的话，也不至于今天才被人杀掉。”

　　“那么，很可能是最近起的冲突。”

　　“而最近陈关西最明显的活动也就今天这一次。”

　　陶宁儿突然想起了今天带回来的那个叫做方白的男人，“把那个叫方白的笔录拿给我，这事情，很有可能跟这个人脱不了干系。”

　　“应该不会吧？他好像只是希望学院的一个老师诶！”

　　“那陈关西身边的那个形影不离的女子呢？”陶宁儿翻了翻手里的资料，资料里并没有那个大胸女的照片。

　　“也死了。”男警察语气有些打颤道。

　　“怎么死的？”陶宁儿看着男警察问道。

　　男警察手有些颤抖，转身又拿来了一些资料……

　　陶宁儿接过时，不由的发出了一声惊呼。

　　只见大胸女被挂在了一个十字架上，除了面容极其痛苦扭曲，全身上下插满了飞镖，就好像穿上了一层由飞镖制成的衣服一般，如同刺猬一般，血流了满满一地。

　　“罪大恶极，简直就是草菅人命！”陶宁儿狠狠的拍了拍桌子，这明显就是在虐杀，视人命如同儿戏。

　　“队……队长，这事，我们可能管不了。”警察有些无奈道。

　　“嗯？”陶宁儿哼了一声。

　　“从这飞镖的刺入程度来看，每一枚基本上都是一样深，也就是说，这个人对飞镖掌握的程度极其高深，最起码也是地元境的修士，而地元境的话，必须上报仲裁所了。”


第七十八章 是时候展现真正的技术了

　　当方白赶到所谓的有家赌场二楼的时候，最后的任务时间还剩下了最后半个小时。

　　“不好意思先生，二楼是贵宾区……”就在方白准备上楼的时候，一个侍从微笑着拦下了方白。

　　“我日……”着急完成任务的方白真的感觉头都大了，这还要VIP？话说那些家长送给自己的那些卡在这里能用不？

　　方白甘脆死马当成活马医了，直接从空间里掏出了那一把卡，然后塞进了侍从的手里，“你自己看，哪张可以用你就用哪张，现在别拦着我上楼！”

　　“诶，先生！”侍从有些懵逼的看着上楼去的方白，随后晃了晃神，看着自己手里的那一堆卡。

　　“这是……黑钻卡？”侍从看着最上面的那一张胡氏黑钻贵宾卡，有些惊吓，“这……这莫不是假的吧？”

　　整个世界发行的黑钻卡都不多，侍从有幸在某次大人物聚会的时候，看到了某个大人物拿出来炫耀……

　　“这是？狂狼令？”看着黑钻卡下面的那一块令牌，侍从真的感觉自己的脑袋不够用了，狂狼佣兵团在洛水城可以算得上数一数二，在城北混的人谁不知道狂狼令。

　　侍从咽了咽口水，他感觉自己好像接到了烫手的山芋一般，他的直觉告诉他，这事他处理不了了。

　　“喂，经理吗？我这出了件事……”侍从将手里的卡和刚刚走上楼的人都告诉了经理，没多久经理小跑到了侍从旁，看着侍从手里那一大堆的高级卡，经理觉得这件事自己好像也无法处理……

　　二楼的环境确实比一楼要好的多，简单的说，空气中弥漫的是雪茄的味道，每个人并不像一楼那样大喊大叫，这应该就是所谓的上层人士吧，每个人都带着自己虚伪的面具，你看不透我，我看不透你，赌博有时候更像是心理战，谁先把自己的面具摘下，谁就得输。

　　每个世界的赌博其实也就大同小异，赌骰子的点数，类似俄罗斯转盘的赌具，老虎机，像牌九那样的……赌，应该算的上是人类的天性，因为每个人都想要不劳而获，而赌博，很明显就为不劳而获加上了一层好看的外衣。

　　在赌场里面，每个人都禁止使用自己的灵力，能不能赢，看你的手气和赌技，若是发现有人使用了灵力作弊，会有人砍掉他的双手，这个规矩存在很久了，据说是因为某个王座大佬就是赌术出身，被称为赌神的男人。

　　所以在赌场赌博的人，都很自觉的放弃使用灵力作弊，当然，说到作弊，使用千术是被人允许的，不被人看出来的千术，叫做赌术，被人看出来才叫千术。

　　“大！大！大！”

　　“大！大！大！”

　　“大！大……”

　　而在二楼明显有一个非常不同寻常的牌桌，那里的人们都在狂喊着开大，牌桌上只有一个小孩，以及一个荷官。

　　很明显，这是在对赌。

　　“还剩下十五分钟！”方白看了看时间，最后的十五分钟，看来……自己必须使用超级必杀技了！

　　方白一脸严肃左右观望之后，最后缓缓闭上了自己的眼睛。

　　“统统啊……你不能这么绝情啊，十五分钟打个灰机的时间都不够啊，你就这么忍心看我死嘛……你说你刚刚见死不救也就算了吧，我就大方的原谅你了吧，但是现在这个任务明显十五分钟做不完啊！”

　　“统统啊，你看在我一把屎一把尿的把你拉扯大的份上……”

　　“统统，你不要不理我啊，你这样让我怎么办，你就这么忍心抛弃我吗，你不记得大明湖畔的夏白白了吗……”

　　“统统，你问我爱你有多深……”

　　……

　　“滚！”实在忍受不了的系统终于怒吼出了一个字，但是念在今天确实事出有因的份上，任务时间从十五分钟跳到了两个小时。

　　“咳咳……我就知道统统一定是爱我的！”

　　方白一脸得意的整理了一下自己的衣服，果然自己不要脸的技能又提升了，唉，像我这么又帅又不要脸的人，实在是……唉！

　　“先生，先生，请留步，请留步！”就在方白准备朝着叶沉走去的时候，最开始见到的那位侍从从后面叫住了方白。

　　“额？”方白转头看着这位侍从，“怎么了？”

　　“那个，实在不好意思，方先生，这是您的卡！”经理跟在了侍从的身后，非常歉意的将方白的卡双手奉上。“我们老板已经在过来的路上来，能否请方先生稍等一下？”

　　“等多久？”方白收起了自己的卡，看来这些卡还蛮有用的嘛，以后要是再有拦路的人，自己把这一堆卡扔出去就行了。

　　“方老师，方老师，哎呀，方老师大驾光临都不通知我，真的是羞煞我陈某人啦！”从楼下又走上来了一个八字胡的瘦子，瘦子看见方白赶紧双手抱拳拱了拱。

　　“陈生家长？”看着经理和侍从退到了一旁，方白认出了这个八字胡，其实说起来也很无奈，方白最开始想要打电话的人，就是这个陈生。

　　“难得方老师还记得鄙人，哎呀，方老师来北城区应该事先通知我的嘛，我也好事先安排下去，让方老师玩的舒服一些嘛！”陈生故作责怪道，自己的儿子陈学在方老师班上，那是变得一天比一天乖巧，每天早早的起床，主动要求去上学，晚上回来还非常认真的完成老师布置的什么叫做家庭作业的东西，简直跟以前那个混世魔王简直就是天壤之别……

　　（陈学：我不完成行嘛，你不看大魔头怎么打人的，动不动就打瘸，动不动就打死……）

　　“免了免了，其实今天也是说来话长，本来我来北城区是想给你打电话的……”方白赶紧摆了摆手，叹了口气道。

　　“哦？那后来呢？”陈生一脸好奇的看着方白，随后好似看到周围并不是一个很好说话的地方，“方老师这边请，我们去楼上慢聊。”

　　“也好！”方白看了看自己的任务时间两个小时，还不着急，虐待小萝卜头什么的，方白拿手的很，和家长打好关系才重要一些，以后免不了麻烦他们。

　　然后方白跟着陈生便去了楼上的某个房间。

　　“方老师，请坐！”陈生非常客气的让摆放坐下之后，从一旁的抽屉里面取出了一盒非常古朴的雪茄，“来，方老师尝尝我这雪茄，虽然比不上胡胖子的云雾，但是这雪茄也是极为难得！”

　　“这……咳咳……那就却之不恭了。”方白挠了挠自己的头，还是接过了陈生的雪茄。

　　“那么，事后发生了什么呢？”在给方白点起了一根雪茄之后，陈生询问道。

　　“唉，就是……”方白再一次述说起了今天中午遇到的那一档子事……

　　在听到陈关西敢那么肆无忌惮的杀人的时候，陈生很明显摒住了呼吸，而后在自己的名片上吐痰更让陈生怒不可遏，“方老师，这件事，可否交给我来处理？陈某人一定给你一个完美的答复！我现在立马就让人把陈关西抓来给您赔罪！”

　　“这个，不好吧……”

　　“就这么说定了！”陈生没有给方白点头的机会，直接拿起了放在桌子上的座机。

　　“其实……”方白很想说其实陈关西已经死了，但是看着陈生已经将电话打出去了，方白最后还是将话吞进了肚里。

　　“什么？陈关西死了？那个罗菲尔还说找我要交代？你告诉他，让他洗干净等着，这件事还没完！”不知道说了些什么，陈生额头上的青筋都暴了出来，看得出来，他非常的生气。

　　陈生深吸了好几口气，随即平复了一下自己的心情，脸上带着歉意的看着方白，“实在不好意思方老师，那个陈关西……被人做掉了。”

　　“额……这个，既然被人做掉了，那就算了吧！”方白摸了摸自己的鼻子，有些尴尬地说道。

　　“……”陈生也是很尴尬，这话刚说出口，就直接被打脸了，实在是……

　　就在二人陷入沉默尴尬之际，从门外传来了敲门声。

　　“进来！”

　　二楼的经理轻轻推开了门，看到坐在沙发上的方白愣了一下，随即良好的心理素质直接让他恢复了平静，转头看向陈生。

　　“方老师不是外人，有什么事说吧！”陈生摆了摆手道。

　　“老板，叶家那少爷在我们楼下已经赢了快一千个点了，再赢下去的话，可能这个月的收入就全被他拿走了。”经理苦涩道。

　　“赌场坐镇的那些人呢？难不成连一个毛头小子都收拾不了？”陈生皱眉道，手里的雪茄都不由自主的拿了下来。

　　“不是收拾不了啊，而是我们赌场坐镇的那些人……”经理无奈地说道，随后看了一眼方白，又看了一眼自己的老板。

　　“没事，方老师是自己人，继续说。”陈生无所谓道。

　　“咱们赌场的那些人用的手段叶家少爷都会，而且叶家少爷比咱们场子的人还要厉害……”经理小声道。

　　陈生皱着眉头沉思了一会，那些手段无非就是千术，赌场的人若是没有猫腻，那赌场还怎么赢钱？

　　现在的局势很明显，要么继续让叶家少爷继续赢下去，要么就找一个更厉害的人去跟他对赌，让叶家少爷继续赢下去，这明显若是继续赢下去的话，肯定不行，那找个更厉害的？可是这节骨眼上，去上哪找？

　　“陈先生，你们说的叶家少爷是不是那个叫叶沉的少年？”方白觉得自己可以适当的装装逼了，像这种救世主情节什么的，最喜欢了，放着赌神出场的“当当当……当当当当！”

　　然后自己如同赌神降临一般，碾压那个小萝卜头，完成统统交给自己的任务，想想都觉得有些小激动呀！

　　“方老师，你认识他？”陈生嘴里咬着雪茄，有些愁眉苦脸道。

　　“嗯……算起来，我这次来城北，也就是为了他而来。”方白点头道。

　　“方老师若是能帮我解决这个难题……我陈生……”陈生刚想许诺什么，才想起自己面前的人可是那个最近被传的沸沸扬扬的传奇厨师，也许名面上没有报道，但是对于陈生这个大佬来说，大厅到这个消息并不是什么难事。

　　而且以方老师那一手教书的本领，去哪里都是会被人奉为上宾的，这样一看，自己好像并没有什么拿得出手的东西了。

　　“这都是小事，陈学是我的学生，陈先生也不把我当外人，也就是说我们是朋友，既然是朋友的话，帮点小忙也就是应该的了。”方白连忙摆手道。

　　“那就……多谢方老师了。”陈生连忙谢道。


第七十九章 收旧手机

　　“开吗？”叶沉一脸冷傲的看着桌面上的骰盅，双手环抱在胸前，一幅自信满满的样子，他面前的桌子上摆放着一大堆筹码，看起来非常的赏心悦目。

　　而对面的荷官额头上满是汗水，拿着骰盅的手有些颤抖，这一把，叶沉全压的是小，而骰盅里面的确实是小……

　　如果输了的话，这一把可是要赔近一千万。

　　“开！”陈生的声音从后面传了过来，所有在赌桌关注着这场赌局的人都顺着声音看了过去。

　　只见陈生嘴里喊着一根雪茄，一脸淡定的对着荷官点了点头。

　　荷官擦了擦自己额头的汗水，解开了盖子，“一二三，六点小。”

　　“哇……”

　　“连赢十三把！”

　　“真的太厉害了！”

　　“这小孩到底是哪家的，怎么这么厉害？”

　　看着荷官手里的骰子确实开的小，所有人都不由惊呼道。

　　“赔给他。”陈生沉声点了点头，这句话说的非常有魄力，一千多万的筹码说赔就赔。

　　就在荷官擦着自己头上汗水的时候，突然有个人拍了拍他的肩膀，一看，是二楼的大堂经理。

　　“老板请了新的高手来，你可以退下了。”大堂经理的话，让荷官忍不住松了一口气，如释重负一般点了点头，看着自己手里几万几十万几百万的筹码往外赔，荷官真的感觉自己心脏有些受不了。

　　“荷官都下去了，你们赌场莫不是不准备开了吧？”叶沉看着下去的荷官，不由玩味的看着陈生。

　　“当然不是，既然叶少爷如此有雅兴光临本赌场，肯定要让叶少爷玩的尽兴嘛！”陈生的这番话说的非常漂亮。

　　“那和我赌的人呢？”叶沉舔了舔嘴唇，双眼紧紧的盯着陈生道，他并不害怕有人会对他下手，简单的说，没有人敢对他下手，哪怕他赢得再多，也没有人敢对他下手。

　　就在此时，一阵激昂的音乐在楼道口响起，将整个赌场所有的目光都吸引到了楼道口，只见一个穿着黑色夫子服的男子，腰间别着一个扩音器，一步一步的踏上了楼梯……

　　“这是……”

　　“这音乐！”

　　“好帅气的男子！”

　　“世间竟然有如此帅美的男子，真的是！”

　　男子邪魅一笑，手指在空中一捏，一块方形的巧克力出现在了自己的手里，剥开包装纸，眼神对着坐在对面的叶沉轻轻一电，将巧克力含进自己的嘴里……

　　“专业回收旧手机、彩电、空调、冰箱、旧洗衣机，旧手机，破手机，换不锈钢脸盆了……”就在音乐完毕的刹那，扩音器中突然传出了一阵收破烂的声音。

　　“卧槽……”方白刚含进嘴里的巧克力都差点噎住，手忙脚乱的将腰间的扩音器取下，关了好久，开关就好像是坏掉的一般，怎么关都关不掉。

　　啪！

　　“我去你妈的！”

　　方白直接摔在了地上，然后双脚狠狠的踩了上去，还在原地蹦跶了好几下，直到扩音器四分五裂再也发不出声音之后，方白才满意的点了点头，随后拍了拍自己的手。

　　“破系统，给的什么东西嘛……”方白不由嘀咕道，随后看着周围人注意自己的怪异眼光，故作镇静的咳嗽了两声掩饰自己的尴尬。

　　“这个逗比就是你请来镇场子的？”叶沉呵呵一笑道，“你莫不是请来搞笑的吧？”

　　就在刹那间，叶沉感觉自己好似被一条猛兽盯住了一般，叶沉有些谨慎的寻找了这道凶光，只见远处穿着黑色夫子服的人一脸冷漠的看着自己……他从来没有过这样的感觉，有点毛骨悚然。

　　其实，这在地球上很常见，当你被班主任死死的盯住的时候，你会莫名其妙的感觉到空气凝固一般，而后你蹦达的越欢，就会死的越惨。

　　这就是学生的第六感，学生专有的技能……

　　看着方白面色冷漠的一步一步走到了赌桌前，陈生赶紧为方白拉开了椅子，“方老师。”

　　“嗯！”方白冷淡的点了点头。

　　“陈先生竟然亲自为这个人搬椅子？”

　　“难不成这个人的来头真的很大？”

　　“看起来不像啊！”

　　“洛水城赌界什么时候有这么个人了？”

　　“难不成是新转职赌徒的人？”

　　旁边的人都议论纷纷，方白只在东城区以及中城区小有名气，而在其他几个城区基本上别人只是知道希望学院出了一个不错的老师，至于方白是谁，根本不知道。

　　“你是新来的荷官？”叶沉眯起了自己的眼睛，他爷爷说过，赌徒赌的就是心理和气势，所以自己必须要在气势上压倒眼前这个人。

　　“点上！”方白随手在空气中一摸，一根雪茄直接出现在了手中。

　　“好的！”陈生赶紧拿出了雪茄刀，为方白雪茄切出了切口，随后又拿出了自己的打火机，亲自为方白点上了烟。

　　看着方白直接无视了自己，叶沉收起了轻视的心态，此人不可小瞧。

　　一口雪茄不过肺，在口腔中轻转了一圈之后，慢悠悠的从方白的鼻腔中喷出，“你想怎么赌？”

　　随着方白毫不在意的一督，叶沉感觉自己背上的汗毛都竖了起来——来自班主任的凝视。

　　“随便！”叶沉故作镇定的看着方白，他也不知道自己为什么会这样，明明只是一个很普通的人，为什么会给自己这么恐怖的感觉，哪怕是面对自己的爷爷，叶沉也未曾有这样的感觉。

　　如果他认识的李子成的话，相信李子成同学一定会告诉他一个完美的答案，现在李子成心里都形成阴影了，每当大魔头看着自己的时候，李子成都会赶紧反思今天是不是又哪里说错话了，每当大魔头朝自己走来的时候，李子成有直接跪在大魔头面前高喊：“求放过”的准备……

　　汗毛竖起？毛骨悚然？

　　你问问班上哪个同学被大魔头这么盯着不汗毛竖起，不毛骨悚然……

　　“呵呵！”方白轻笑了一声，左手一晃，一副全新扑克牌出现在了自己手里，“那我们来玩一种……你没有玩过的赌牌好了。”


第八十章 梭哈

　　“梭哈？”

　　在场的所有人都念着这个怪异的名字，还有，这个穿着黑色衣服的男子手里拿着的是新的赌博物品？

　　方白将手中的牌拆开，一个手花，将所有的牌呈扇形在桌面上摆开。

　　“这里有52张牌，这是黑桃，红桃，梅花（草花），方块。”方白依次解释指着上面的牌道。

　　“而后面，这是最大的老A，这是国王K，皇后Q，士兵J，以及一串数字。”方白将桌面上的依次挑出，带着淡淡的微笑看着叶沉道。

　　将手中的扑克牌以及规则详细的解释了一遍之后，方白将所有的牌都收回了手中。

　　“可还有什么不懂的地方吗？”方白轻叩了叩桌面。

　　叶沉紧盯了方白看了一会，并没有看出任何的异常，随即便点了点头。

　　“请方先生将手中的牌让我们检查一下，以免出现任何漏洞。”大堂经理恭敬的伸出了双手道。

　　“嗯。”方白点了点头，将手中的牌递给了大堂经理。

　　这牌是找统统拿的，基本上不存在任何的作弊可能，至于你说方白作弊？怎么可能，咱可是伟大的人民教师，从来不作弊的！

　　当大堂经理将手中的牌递给了一旁赌徒协会的人检查了一遍，确认没有任何问题之后将手中的牌递给了方白，纸牌的背面是纯黑色的，没有任何的花纹也没有任何的纹路，也就说，基本上不可能作弊。

　　“你要检查一下吗？”方白玩味的将手中的牌翻了两下。

　　叶沉摇了摇头，他并不认为对面的方白敢作弊，敢在他面前作弊的人，基本上已经丢河里了。

　　“既然是我两个对赌，我来发牌行吧？”方白微笑着站起了身，如果那群小萝卜头在这里的话，肯定会害怕的往后退，大魔头又笑了，他又笑了……

　　叶沉点点头。

　　唰唰的两声，方白手中的牌便清洗了一遍，非常的简单，并不花哨。

　　“我做庄，那么……”方白将所有的牌再一次呈扇形在桌面上打开，方白率先从最右边取了一张牌。

　　叶沉同样取了一张牌。

　　由于这个世界并没有出现这样的纸牌，所以并没有专门发牌的荷官，所以为了防止这个小萝卜头输的不甘心，方白并不想给他任何机会反悔。

　　再一次取了一张牌，然后翻开，扑在了自己底牌的上面。

　　小萝卜头的牌是黑桃10，而方白的是红桃9。

　　“你大，你说话。”方白微笑着说道。

　　“十万。”叶沉沉思了一会，回想了一下方白所说的规则，扔了一个十万的筹码上去。

　　“我……”方白刚想说跟的时候，才发现自己的桌面上并没有任何筹码。

　　“拿一千万筹码给方老师。”陈生赶紧吩咐旁边的人拿来了一千万筹码，五个一百万的筹码，四十个十万的筹码。还有一百个一万的筹码。

　　“跟。”方白随手扔了一枚筹码上去，随手再取了一张牌。

　　方白黑桃k，小萝卜头黑桃9。

　　“一百万。”方白扔筹码的时候脸上始终挂着淡淡的微笑，就好像殴打小萝卜头时候一样，脸上始终挂着处事不惊的微笑……

　　“跟！”叶沉重新看了看底牌，从小接受良好的赌博心理素质教育的叶沉，哪怕是从来没有接触过的赌具，他基本上都是可以随意上手的，赌博，万变不离其宗，叶沉基本上已经摸透了赌博的规则。

　　所以他才能在洛水城的赌场混的如鱼得水。

　　第五张牌。

　　方白明面上是红桃9，黑桃k，黑桃6，方块8。

　　而小萝卜头名面上是黑桃8，黑桃9，黑桃10，黑桃J。

　　堆积的筹码已经高达四百多万，也就是说，初试探的第一局，方白便直接扔进去了两百多万。

　　“一百万。”叶沉重新看了看底牌。

　　“跟！”方白再一次扔了一块筹码进去。

　　从明面上来看，小萝卜头只要拿到黑桃7以及黑桃Q基本上也就赢定了。

　　“实在不好意思，黑桃7！”叶沉嘴角挂着笑意，露出了自己的一颗还未长成的虎牙，赌，他从来不怕。

　　方白脸上的微笑并没有消失，点了点头，所有的牌都收进了手中。

　　“这一把就赢了三百万？”

　　“这也太简单了吧！”

　　“我发现这个所谓的梭哈还挺有意思的。”

　　“挺简单的嘛。”

　　看着叶沉将所有的筹码都拦到了自己的旁边，周围的人都有些不敢相信，好像这所谓的梭哈挺简单的嘛。

　　“老板……”方白就这么轻描淡写的输掉了三百来万，大厅经理不免有些擦汗。

　　“没事，相信方老师。”陈生心里也有些打鼓，但是凭借对方老师的信任还是让他稳住了心态。

　　随着赌局的进行，方白又输掉了好几局，加起来竟然有三千多万。

　　“再给方老师取一千万来。”陈生也忍不住有些擦汗，这可是三千多万啊，要在输下去的话，叶家小子差不多就赢了自己赌场一个季度的收入了。

　　越玩，叶沉越觉得这所谓的梭哈有意思，四种牌的花色，还有十三张点数不同的牌，同花顺，四条，满堂红，同花等等在桌面上可以组成多种玩法。

　　看着叶沉逐渐熟悉了这种玩法之后，方白不由点了点头，终于入坑了……这下终于可以欺负小萝卜头了。

　　刚开始如果就露出自己的爪牙的话，方白还害怕这个小萝卜头会因为输太多而不玩了，那就不好玩了。

　　梭哈，是一种非常刺激的游戏，尤其是当你沉迷于这种和别人博弈的快感的时候，你会发现，其他什么的赌博已经吸引不了你了，只有梭哈，才能满足你对胜利的需求。

　　“你还玩吗？”看着桌面上没有任何筹码的方白，叶沉不由笑道。

　　“当然！”方白点了点头，转头看向陈生，“麻烦帮我再拿一千万吧，相信我，这次不会输了。”

　　“老板……”大堂经理有些担忧的想说些什么，这个老板请来的什么方老师比自己赌场的那些荷官还要坑啊，荷官都只是输了近一千多万，而这个方老师可是输了近三千多万啊！

　　“去，给方老师再拿一千万！”陈生深吸了一口雪茄，最后一次，再相信方老师最后一次。


第八十一章 不梭哈玩什么梭哈

　　“梭哈！”

　　手中刚拿到牌的方白直接将所有的筹码都推了出去，连底牌都没看，叶沉的明牌是方块7，而方白的是黑桃9。

　　什么！

　　陈生吓得手里的雪茄都直接掉在了地上，连底牌都没看，就直接梭哈？这可是一千万啊！

　　所有人都被方白这突如其来的梭哈吓了一跳。

　　“这小子不是输的急眼了吧？”

　　“有可能，毕竟输了三千多万了！”

　　“赌场老板也不知道从哪里找来了这么个新手，还让他输了三千多万！”

　　“可怕！”

　　叶沉被这突如其来的梭哈惊了一下，但是良好的心理素质随即便调整了过来，一只手贴着桌面瞥了一眼自己的牌。

　　“跟！”

　　随后一人取了三张牌，依次摊开。

　　“不好意思，三条7！”叶沉满脸微笑的看着方白，桌面上一张方块7一张梅花7，随后一只手慢慢的将剩下的底牌打开，一张红桃7赫然出现在了桌面上。

　　“哦，是吗？”方白伸出了一根手指，对着叶沉摇了摇。

　　“78910J！顺子。”

　　方白面无表情的将底牌掀开，尽管花色不一样，但是很明显，顺子刚好大于三条。

　　“咚咚！”叶沉轻轻敲了敲桌面，意思是这把认输。

　　大堂经理赶紧将方白所有的筹码都帮忙移了回来，擦了擦自己额头上的汗，这可是两千万筹码啊！还是输了近三千多万。

　　“唰唰唰！”

　　随着方白挽起自己的袖子，露出了两只白皙的手臂，纸牌就如同乖宝宝一般在方白手中翻转，随手一抹，纸牌继续成扇形出现在两人面前。

　　“等下！”叶沉突然出声制止道，“这次我要从中间取牌！”

　　叶沉眯了眯自己的眼睛，伸出了一根手指点在了中间某张牌上。

　　方白挑了下眉，脸上依旧挂着风轻云淡的笑容，“随意！”

　　小萝卜头竟然学会了倒牌，不错不错。

　　当叶沉取完那张牌后，方白用一只手指将右侧的牌都扒拉到了一边，然后将自己的牌拖回。

　　“一百万！”这次明面上的牌小萝卜头比方白大，小萝卜头说话。

　　“嗯！”方白悠闲的嘬了一口手里的雪茄，顺手扔了一个一百万的筹码……

　　两人再一次取牌。

　　“梭哈！”

　　方白伸出了一只手，将所有的筹码都推倒在了面前。

　　方白的这一手瞬间就抓紧了在场的所有人的心脏，尤其是方白身后的陈生，陈生擦了擦自己额头上的汗，“又……又梭哈？”

　　近两千万的筹码堆在了面前，哪怕是从小见过大风大浪的叶沉也有些气短，呼吸有些急促了起来。

　　凭什么，他凭什么敢梭哈？！

　　看着对面那个脸上始终带着微笑的男人，叶沉有些不放心的看了看自己的底牌，自己是一对Q，而对方只是两个散牌，一个红桃3一个黑桃J，不可能是顺子也不可能是同花，哪怕对方的底牌是个J，自己的赢面也会更大一些……

　　叶沉脑子里面转动了许多东西，但是看着对方好似扔两百块一样的将两千万都扔了出去，叶沉也有些疑惑，但是前面一局让他真的有些不确定。

　　“我……”这一刻，叶沉的心有些乱了，从最开始的大赢大赚，让他有些得意，再到一把梭哈，这一局，他到底凭什么梭哈？

　　说到底，他还只是个孩子啊……

　　“不跟！”叶沉最后手抖了一下，将手中的牌直接扔了进了牌堆里。

　　“啧啧！”方白非常无趣的将自己的底牌打开，一张方块7，跟自己明面上的牌根本没有任何的关系。

　　“你……”叶沉瞪大了自己的眼睛，不敢置信的看着方白，“你……”叶沉又说了一个你，想说些什么，但却始终卡在了喉咙，只能死死的看着自己对面的那个男人。

　　他怎么也没想到，自己竟然会被人偷鸡，那可是两千万筹码啊，难道他就不怕输？

　　当方白底牌打开的时候，所有人都一片哗然，千万级别的赌局上，竟然还有人敢偷鸡？

　　方白身后的陈生更是一阵头晕目眩，差点就没站稳，他身后的侍从赶紧服了一下自己的老板，那可是两千万啊，不是两千块。

　　强行镇定下来的陈生感觉自己的心脏病都要被方老师弄出来了，看着方老师脸上那玩世不恭一般的微笑，他难道就不怕对方是个愣头青？

　　大堂经理赶紧帮方白将所有的筹码重新叠在了面前，随后又擦了擦自己额头的汗，这看着别人玩，自己都出了一身汗了。

　　叶沉此时也有些心烦意乱起来，他怎么也没想到自己竟然会被人偷鸡。

　　有些口干舌燥的他从自己的身上摸出了一个棒棒糖，拨开糖纸直接塞进了自己嘴巴。

　　但随着方白不经意的一眼，让叶沉感觉到空气有些窒息，嘴里的棒棒糖都有些不敢乱动了。

　　“这把，这把我来洗牌！”看着方白要去收牌，叶沉抢先一步直接拿到了桌面上的牌。

　　方白耸了耸肩，左手拿着雪茄深深的吸了一口气。

　　在众目睽睽之下，叶沉小心翼翼的将所有的牌都收进了自己手里，深吸了几口气，手脚笨拙的洗起了牌。

　　将手里的牌乱洗了几次之后，叶沉并不会将手中的牌像方白那样在桌面上散开，镇定了一下之后，将牌直接放在了桌面上，然后从中间倒了一沓，小心翼翼摸了一张。

　　看着叶沉谨慎的样子，方白表示嗤之以鼻，毫不在意的跟着摸了一张。

　　一张方块7。

　　一张红桃7。

　　方白说话。

　　看着小萝卜头异常谨慎的眼神，方白笑了笑，“一百万？”

　　方白的声音让叶沉以及方白身后的陈生都松了口气，但是随后便看到方白一只手将所有的筹码都推了出去，“梭哈！”

　　陈生原本放下去的心脏瞬间又提了起来……

　　方白的一手赌场二楼的空气都有些凝固，旁边的人连吸气都有些小心翼翼，生怕打搅了这两位的赌局，旁边赌博的人都聚集到了这一桌旁边，想知道叶沉到底会如何应对。

　　两个人都是一张7，也就是说，单凭花色的话，方白就赢了一点而已，而剩下的还有四张牌。


第八十二章 来一打肾宝

　　“卧槽！”叶沉直接低吼了一声，自从接触赌博之后，这还是他第一次如此失态，张大了自己眼睛，叶沉死死的盯着对面的那个男人。

　　但是随后他又兴奋了起来，如果赌局就这么结束的话，岂不是非常无聊，叶沉感觉自己骨子里面好战的基因被人激活了起来，狠狠的捏了捏自己的拳头。

　　这应该就是爷爷嘴里说的心理战了，赌博，果然并不是拼赌术，在赌术达到一种境界的时候，赌术已经不再是所谓的追求了，和别人对赌拼的就是心理。

　　小心翼翼的掀起底牌的一角，叶沉心里冷笑了一声，但是脸上却并没有任何的表情，“我跟！”

　　将两千多万都扔了出去，梭哈的意思，就是以少赌少，一把赢光对面的意思，如果你的筹码少于对方，你梭哈，对方只需要付出跟你一样的筹码便可跟上。

　　而你的筹码多于对方的时候，你梭哈有两种选择，一个就是赢光对方，出和对方现有筹码一样多的筹码梭哈，或者让对方加筹码加到和你一样多，然后梭哈。（这是作者深入了解某些地方的梭哈之后写下的，如果有误的话，请见谅。）

　　叶沉兴奋的拿牌的手都有些颤抖，一张，两张，三张。

　　就好似搓牌一般，叶沉用明面上的一张牌慢慢的盖在了新摸的三张牌上，就好像开谜底一般，慢慢的揭开了第一张牌。

　　“黑桃K！”如同重宝一般，叶沉将第一张牌翻开，再一次去看第二张。

　　“红桃K？”

　　第二张牌让叶沉兴奋了不少，而第三张牌更是让叶沉直接将第三张牌直接拍在了桌面上。

　　“三条K！”

　　叶沉的牌让周围的人都惊呼不已，经过这么多把的观看，周围的人也大致明白了这梭哈的规则，当他们看到叶沉的牌是三条K的时候，心里都不由一跳。

　　“三条K，这已经是顶大的牌了吧！”

　　“这一下能赢两千万吧！”

　　“梭哈梭哈，真的是梭哈啊，唆的一声就全没了。”

　　当叶沉将牌翻开的时候，所有人都议论了起来，而陈生的脸更是有些渗白，不停的用手擦拭着脸上的汗。

　　“咚！”

　　方白的手轻叩在了桌面上，翻开第一张牌，方块Q。

　　看到桌面上自己这边的第一张牌是方块Q，陈生感觉一阵眩晕，一个退步差点站不稳。

　　当方白的手搭在第二张牌上的时候，所有人的目光都聚集在了方白的手指上，赌场内再次恢复鸦雀无声的状态。

　　红桃Q！

　　第三张牌！

　　黑桃Q！

　　当方白三张明牌出现在场上的时候，所有人都呆住了，三条K对上三条Q……

　　“赌场老板那边也是极大的牌，可以说是里面最大的牌了！只可惜叶少这边的牌比他还大一些。”某个貌似有点明白规则的人解释道。

　　“两人第一张牌都是7，平点，但是赌场老板那边凭借花色胜一点，但是凭借这一点，他就直接梭哈的话，就显得有些不理智了！”

　　“对呀，连续两把梭哈，其实已经让叶少这边差不多已经看明白了对方的战术，无非就是用梭哈给叶少这边造成压力，但是只要看破对方的战术，梭哈有时候就是给别人送钱。”

　　这波强行解释，最为致命……

　　听着周围人的议论声，叶沉脸上重新带上了镇定的微笑，好似胜券在握一般，没错，只要看透对方的战术……

　　“卧槽！”

　　当方白手指搭在自己的底牌上，轻轻转开盖住的底牌时，叶沉不敢相信的直接双手拍在了牌桌上，双目紧紧的盯着方白手里的梅花Q。

　　他的底牌是张七，也就是俗称的满堂红，三K带对7，但是方白手里的牌更加无解，四条Q。

　　“呼！”

　　方白非常轻蔑的看了一眼周围那些议论的人，嘴里呼出了一口长条的烟气，方白手里的梅花Q直接狠狠的抽了那些强行装逼人的脸，简直就是啪啪作响。

　　看到叶沉的样子，陈生再怎么不敢看，现在大致也猜到对方的底牌没有自己这边的大了，赶紧抽了一口烟，不抽还好，这一下直接呛住了，“快，把我的私人医生叫来！”

　　“老板你要去楼上休息一下吗？”侍从关切的询问道。

　　“不去不去，给我搬张椅子来！”这么精彩的赌局要是错过了，陈生觉得自己会懊悔一辈子，现在钱什么的，已经不重要了……咳咳，毕竟已经赢回来不少了，我们还是来看赌局吧！

　　叶沉一口咬碎了自己嘴里的棒棒糖，硬碎的糖块让叶沉有些冷静了下来，从头至尾，对方就好似在戏耍自己一般……但是看着旁边赌徒协会的人并没有任何的异常，也就是说对方并没有使用任何灵力作弊，而且桌面上的灵力探测器也没有报警。

　　那么，对方是凭什么有自信敢这么梭哈的呢？

　　这纸牌？不对，这纸牌赌徒协会的人检查过，不可能有问题。

　　叶沉闭上了自己眼睛故作冷静的沉思了一会……不对，对方的自信其实是装出来的。

　　叶沉想起了方白那不经意的注视，在第二把梭哈的时候，对方尽管已经伪装的非常好了，但是他还是露出了一丝马脚，注意自己的次数太多了，其实他也只是在虚张声势……

　　想清楚的叶沉恢复了镇定，越是关键时刻越不能掉以轻心，对方不是个逗比，也不是个傻子，能够挥挥手不在乎几千万的人，你觉得他会是个傻子吗？

　　那是好几千万？那不是几十万块嘛？难道筹码不是按照1比100的比例兑换的？如果方白知道桌面上的筹码是按照1比1兑换的话，他肯定就没这么淡定了……那不是废话嘛，几千万和几十万能比吗，本帅比几十万当然不放在心上，像本帅比这么有气质又帅的男人，一个晚上挣个几十万不是轻轻松松，如果是几千万的话……服务员，来一打瓶肾宝！

　　叶沉再一次将所有的牌都收进了手中，一脸冷笑的看着对面的方白，只要摸清楚了对方到底是个什么样的赌徒，叶沉有把握能够将输掉的再次全部赢回来。


第八十三章 记得去学院上课

　　“这小萝卜头一脸尬笑的看着本帅比，难不成被本帅比征服了？”方白摸了摸自己的下巴，可是统统没有提示任务完成呀！

　　当叶沉再一次将牌规整的放在了桌面上后，对着方白做了一个请的手势。

　　“啪哒！”

　　方白随手就直接将这沓牌从中间分开，随后深吸了一口雪茄烟，这雪茄烟还挺不赖的，香气鼻尖缭绕，提神醒脑。

　　“唰！”

　　叶沉直接从分开的一叠牌上抽了一张。

　　方白紧接着也抽了一张，各自两张，叶沉明面上的牌是黑桃K，方白明面上的牌是方块10。

　　“两百万！”叶沉说话。

　　“跟！”

　　第二张牌，叶沉依旧是张K，红桃K，而方白只是一张方块Q，此时的双方都没有看底牌。

　　这小萝卜头学的挺快的呀！

　　方白赞赏的看了一眼叶沉，而这一眼，刚好被叶沉捕捉到，他冷笑了一声，挑衅般的对着方白做了一个割喉的动作。

　　“还是家长没打好，看来以后得多打打。”

　　方白脸上的表情瞬间变成了冷漠，双眼眯了起来，这一把，本班主任就让你彻底玩完！

　　手指不经意在桌面上敲动了几下，方白右手放在了底牌上，手指点在底牌的中心，轻轻一个旋转，底牌在桌面上旋转了几圈。

　　而此时，叶沉同样掀起了底牌的一个角，刹那，叶沉眼中闪过了一丝精芒……这下看你怎么死！

　　“梭哈！”

　　叶沉直接将自己所有的筹码都扔在了桌面上，一共两千来万。

　　“哟呵，有勇气！”方白竖起了一个大拇指，同样扔出去了两千多万。

　　两个人再一次抽了一张牌，当叶沉想要抽第三张牌的时候，方白用手叩了叩桌面，“要不，我们加点赌注吧！”

　　“你想赌什么？”叶沉伸出去抓牌的手也收了回来，颇有兴致的看着方白，等待着方白的下文。

　　“我这不是多你两千多万嘛，只要你答应我两个条件，就当是两千万筹码了，一把全赌了，你可敢？”方白深吸了一口雪茄道。

　　方白的这句话，再一次让陈生的心脏吊到了嗓子眼，刚回本，方老师又要玩？

　　“两个条件？！”叶沉深吸了一口气。

　　“当然，这两个条件都是你非常容易做到的，不会涉及家人，也不会强人所难，你自己就能做到。”方白轻描淡写的补充道。

　　“就赌这一把？”叶沉询问道。

　　“对，就赌这一把！”方白点了点头。

　　“跟你赌了！”叶沉直接将第三张明牌直接掀开在了桌子上，方块K。

　　方白紧随着掀开了自己的牌，方块8。

　　第四张！最后一张牌。

　　两个人最后摸回了属于自己最后的一张牌。

　　“实在不好意思，你输了！”

　　叶沉非常叼毛将手中的那张牌翻开，一脸的狂傲，“四条K！”

　　“你真以为我不知道你要干什么？两千万赌我两个条件，就你也配？还梭哈？”

　　“哈哈哈哈……真的挺谢谢你给我送钱的！还有，这扑克牌，挺好玩的！”

　　当叶沉看到自己的明牌是四条K的时候，非常得意的站了起来，因为，他已经胜券在握了。

　　“四……四条K？”

　　“不会吧，那岂不是说同花顺才能赢？”

　　“你看看那边的牌，方块8，方块10，方块Q，一张底牌和一张还没亮出来的牌。”

　　“万一对方就是同花顺呢？”

　　“不可能的，哪有那么凑巧。”

　　叶沉非常自傲的看着陈生道，“实在不好意思了，陈先生，麻烦你将这几千万赌资打到我卡里，我就不奉陪咯！”

　　“我……”陈生有些不甘心，但是最后还是点了点头，别人是在赌桌上光明正大的赢的，这一点已然是事实。

　　“好了，所有人跟我去酒吧，今天我请客！”叶沉非常得意的大声道。

　　“谢谢叶少！”

　　“谢谢叶少，叶少真是好人呀！”

　　“叶少不愧是叶少，赌术天下第一呀！”

　　就当叶沉身边的人簇拥着叶沉准备离开的时候，方白轻轻叩了叩桌子，“慢着。”

　　方白的声音不大，却传遍了整个赌场。

　　“等等！”听见方白的声音，叶沉非常淡定的对着旁边的人招了招手，转过身看着方白，“你还想干什么？”

　　方白轻轻指了指自己盖着的两张牌，抽了一口烟，“我还有两张牌呢！”

　　“两张牌？”

　　“哈哈！”

　　“你真的以为你能凑成同花顺？”

　　叶沉非常开心的看着方白，眼前的人真的是太天真了……

　　“问题是……”叶沉小手轻轻盖在了自己的底牌上，将它翻转过来，非常傲慢道：“我的底牌可是方块9呢！”

　　叶沉的话，直接表明方老师的牌已经凑不了同花顺了，陈生摇了摇头叹了口气，拍了拍方白的肩膀，“没事，方老师，几千万而已，我输得起。”

　　“什么？几千万？”方白一脸诧异的看着陈生，“不是几十万吗？这筹码是一比一兑换的？”

　　方白瞬间头就低了下去，嘴里嘀咕着：“一块钱一个烤面包，十块钱十个烤面包……卧槽，几千万不就是几千万的烤面包？”

　　“方老师，没事的，这几千万对我来说并不伤筋动骨！”看着低下头的方白，陈生以为方老师是因为愧疚了，随后洒脱的拍了拍方老师的肩膀。

　　“卧槽……真是几千万啊！”方白表示自己很震惊，“那岂不是这一波就赢了两千万？”

　　“果然赌博才是来钱最快的活动啊，不要本钱，还安全。”方白小声嘀咕道。

　　“你还赢两千万？你是眼瞎了嘛，你输了，你输了！”叶沉大声用手指着方白吼道。

　　突然有人在他身后拍了拍他的肩膀，“叶少，叶少……”

　　“怎么了！”叶沉皱着眉头看着身后的那个跟班道。

　　那个跟班小心翼翼的指了指他手压着的那张牌。

　　“什么东西？”

　　当叶沉看到自己手边的那张底牌时，竟然是一张方块3。

　　“怎……怎么可能？”叶沉如同见了鬼一般，看着自己手下的这张牌，随后在牌桌上下找寻了起来。

　　“你是在找这张牌吗？”方白轻轻的将自己的第四张明牌翻开，一张方块9赫然出现在了牌桌上。

　　“怎么……怎么可能，你……是你，你把我的牌换了，那是我的，我的方块9！”叶沉一脸愤怒的看着方白。

　　“你的？”方白如同看智障一般的看着叶沉：“我坐在这里动都没动过，我怎么换你的底牌？要不你问问在场的人，看我有没有换你的底牌？”

　　“你……”叶沉的手颤抖的指着方白，旁边这么多人的注视下，方白肯定不可能换掉自己的牌，可是……自己肯定没看错，一定是个方块9！

　　所有人都眼睁睁的看着方白手里翻开了最后的一张牌，方块J。

　　8910JQ，同花顺。

　　“没有到最后一刻，你怎么就知道你赢定了呢？”

　　方白故作叹息般的叹了口气，“你太弱了，根本让我提不起任何认真的兴趣。”

　　将雪茄叼在了嘴里，方白重新将所有的牌都收回了手中，从左手洗到右手，将牌翻转过来，一个扇形打开……

　　当周围的观众看到桌面上的牌时，都忍不住叫出了声。

　　“怎么可能？”

　　“我是不是眼睛花了？”

　　“不可能不可能，绝对不可能！”

　　连赌徒协会的人都张大了自己的嘴巴，这一手神乎其神的手法，哪怕他们距离方白不到两米，都根本无法看出来方白到底是怎么做到的，没有感觉到任何的灵力，没有任何的空间波动，单凭手法所有的牌都以最开始的顺序呈黑桃红桃梅花方块按照AKQJ10的顺序排列在了叶沉的面前。

　　“第一个条件，从明天开始去希望学院上课！”

　　“第二个条件……嗯，还没想好，以后再说。”

　　看着桌面上那随便被人洗了一遍，然后直接还原到最开始模样的扑克牌，叶沉心脏猛跳了一下，他没有感觉到任何的灵力，眼前的牌他也接触了好几次，如果是一幅乱牌的话，就他自己而言，摆着清理想要恢复原状都得几分钟，而这个男人只是随便一洗？

　　他终于知道自己和对方的差距了，他感觉到一阵头晕目眩，从头到尾，对方都只是在逗自己玩玩而已……

　　叶沉感觉自己的玄心好像被人用锤子猛的锤了一下，从小养成的良好心境瞬间被人破灭，他就像个小丑，在别人面前蹦达，叫嚣，而别人却连正眼瞧都没有瞧过他。

　　尽管方白转身离去的身影显得有些瘦小，但是却在叶沉心中留下了无比恐怖的印象，那种不可描述的窒息感，让叶沉整个身体都有些颤抖。

　　双手死死的捂住了自己的胸口，叶沉紧紧的盯着方白的背影，声音有些嘶哑的大声吼道：“你到底是谁！”

　　“我吗？”

　　得到任务完成提示的方白一脸无辜的停下了自己的脚步，然后挠了挠自己的脑袋，看着叶沉道：“那个……我是你的班主任。”

　　“记得明天准时来上课，早上六点半要赶到学院，没赶到的要打板子哦！”


第八十四章 好日子到头了

　　“任务完成。”

　　“计算任务完成度：完成度百分之一百二，由于宿主延长时限，减少完成度十个点，完成度百分之一百一。”

　　“恭喜宿主获得一次副职业抽奖。”

　　“咦，有副职业抽奖啦？”方白一脸惊讶，而且这次任务的完成度竟然有百分之一百二？历史最高呀！

　　“那就直接抽吧！”方白点头道。

　　随着方白的确定，面前出现了一个抽奖转盘，随着转盘的转动，一个小球开始在转盘上欢乐的奔跑了起来，转盘上面都雕刻着不同的字体，最后在一个雕着一个乐字的格子里面停留了下来。

　　“获得副职业：乐师。”

　　“额？那个，统统，这次没有二次抽奖吗？”看着面前一个巨大的七彩乐符，方白有些疑惑的问道。

　　“抽奖分为副职业、S级、A级、B级、C级抽奖，副职业以及S级抽奖不存在二次抽奖。”系统解释道。

　　“行吧，没有就没有了，今天谢谢统统宽限时间了！”方白挥手随意道，任务都完成了，其他的也就不重要了，而且又没抽什么任务，要不是统统宽限时间，今天还未必能完成任务呢。

　　“不……不客气。”在方白脑海的某个角落，系统声音非常小的说了一声不客气，但方白的注意力都集中在了眼前的乐符上，所以并没有注意到。

　　直接伸手去触碰了一下面前的七彩乐符，只见乐符慢慢的融入了方白的双手，随后一阵奇异的波动在方白体内传开，脑海之中莫名其妙多了点什么东西，脑袋有些肿胀。

　　当天夜里。

　　叶沉猛然吐出了一口鲜血，他感觉到自己辛辛苦苦修炼的玄心直接破碎成了一块一块，修为更是直线下降，直接从人心境崩灭到了中级修士。

　　“怎么回事？”看着自己的儿子竟然被人迫害成了这般模样，叶玄怒目而视，随手拍在了一旁的茶几上，整个茶几都直接化作了粉末消散在了空气之中。

　　“老……老爷，是这样的！”当时在场的某个跟班详细的将所有的过程都告诉了叶玄，尤其是最后那一手神乎其神的洗牌，更是形容的有声有色。

　　“赌徒协会的人可有看出来那个人是否有出千？”听完跟班的话，叶玄强止住了自己的怒气，随口问道。

　　“没有，小的事后也询问过，没有灵力波动，也没有空间波动！”跟班拍着胸膛肯定道。

　　“也就是那个人是凭借着手法赢了我儿？”叶玄冷静的坐在了一旁的椅子上，如果对方是使用了灵力亦或者空间波动，那么叶玄分分钟就可以找上门去将其带回，然后随意处置。

　　但是对方如果仅仅只是凭借手法的话，那么这就不好办了，在赌界，手法就代表着赌术，你是识破不了对方的手法，输了也只能怪自己技不如人。

　　“老叶，难不成你就这么忍心看着自己的儿子被人害成这个样子？”看着昏迷在床上的叶沉，身为人母的叶氏怎么能看得下去，儿是娘的心头肉，没有哪个母亲不心疼自己的孩子的。

　　“闭嘴，对方是凭手法赢了沉儿的，我们根本没有理由对付他！”叶玄冷声道，作为叶家独子，叶玄怎么可能不心疼自己的儿子，但是作为赌界的代表，无论如何他都不能在明面上出手。

　　而就在此时，一道凌厉的风声朝着叶玄直射而来。

　　锵！

　　叶玄伸出了自己的右手，直接接住了直射而来的暗器，是一枚黑色的金钱镖，后面还绑着一条红色的短绳。

　　“这……”叶玄看着手中的金钱镖，有些震惊，随后又恢复了平静，“你们待在此处，我出去会会老朋友。”

　　随着一阵风声，叶玄便直接消失在了原地，刹那间，只见到一阵人影晃过，随后便无影无踪。

　　在叶府的最高的建筑物的天台上，一个蒙着面坐在边缘的男子，手里握着一个酒壶，手搭在了自己的膝盖上，一搭没一搭的看着下面的咪霓虹灯彩。

　　“来了？”一阵轻微的风声，蒙面男子轻声道。

　　“嗯，来了。”随着风声的消失，穿着一身休闲装的叶玄出现在了蒙面男子的身后，叶玄一只手背在身后，一只手握着一串骰子模样的手串，不停的在手里转动着。

　　“啪！”

　　蒙面男子直接将手中的酒壶扔给了叶玄。

　　“这么久不见，你该不会找我来，就是来喝酒的吧！”叶玄灌了一口酒道，酒有些烈，叶玄有些不习惯。

　　“嗯，确实有事。”蒙面男点了点头。

　　“话说，那位消失了这么久，难不成真的如同传闻那般？”叶玄并没有将话说完，静静的看着蒙面男。

　　蒙面男接过了叶玄手中的酒，灌了一口，叹了口气最后点了点头。

　　“那他现在……”叶玄欲言又止，如果那位真的像传闻那般的话，真的有些可惜了。

　　“这也是今天找你的缘由。”蒙面男将酒壶放在了一边，“其实，将你儿子弄成那样的人，就是主上……”

　　“什么？！”叶玄大吃一惊的看着蒙面男，“竟然会是他？”

　　……

　　当叶玄如沐春风的走进了叶沉的房间后，叶氏和几个跟班都有些懵逼的看着叶玄。

　　“咳咳……”叶玄故作咳嗽了几声，“从今天起，沉儿的事情你们就不用管了，还有就是……从明天开始，送沉儿去学院上课！”

　　叶氏一脸惊异的看着自己的丈夫，“可是沉儿身上还有这么重的伤！”

　　“这点小伤算得了什么，将这颗丹药给他服下！”叶玄随手扔出来了一颗丹药，这颗玄级丹药大还丹是蒙面人给予叶玄的，尽管一颗大还丹对于叶家来说，算不了什么，但是也省去一翻麻烦。

　　“从明天起，你们就负责接送沉儿去上学，至于其他的事情，你们就不用管了！”叶玄看着旁边的几个跟班下人道。

　　“是，老爷！”几个下人低着头应答道。

　　看着叶玄的离去，叶氏觉得自己的丈夫好像有些不正常，“老叶，等等我，是不是发生了什么……”

　　“嘘，小声点，回房跟你解释，小心隔墙有耳。”


第八十五章 视频流出

　　而在某些视频网上，一个名为《洛水城希望学院老师殴打残疾学生》的视频在网上火了起来，尽管视频非常的模糊，但是从视频中可以看到，一名身高七尺的老师，不停的拿着一块红色的尺子抽打着仅仅只有十来岁的两名同学，其中一名学生竟然还坐着轮椅。

　　之后，哪怕有两名家长跑去跟那名老师争吵起来，但是老师依旧面目狰狞的看着学生，当着两名家长的面依旧将轮椅同学殴打了一遍。

　　这则视频在网上引起了广大网友的争论。

　　“这种人竟然还能当上老师？”

　　“学院的院长是干什么吃的？”

　　“强烈要求将此人赶出学院净土，简直玷污了教师二字。”

　　“什么垃圾老师，这种老师简直就是误人子弟。”

　　“如果我的儿子被人这么打，我会让这个老师见不到明天的太阳！”

　　“不知缘由，不予评价。”

　　网上的键盘侠很多，也有各种带节奏的水军，有时候不明白事实真相，我们就不要亲自下结论，有时候我们看到的，有可能就只是别人想让我们看到的，就好像陈月同学上传的视频，远距离拍摄，仅仅只能看到老师动手殴打学生，但是没有任何的声音，也不知道任何的缘由……

　　“可有人一起去洛水城希望学院看看这个狗老师的真面目？”

　　“组团组团！一定要将这个垃圾老师赶出学院！”

　　“没想到希望学院竟然会有这样的垃圾老师，真的是让人失望。”

　　“什么都别说，把这个老师先揍一顿再说！”

　　“什么揍一顿，打死这个垃圾老师！”

　　大夏的网络论坛上各种关于希望学院的声讨声，整个大夏国到处都在议论关于老师殴打学生的事情，而洛水城有些头脑简单的人更是准备好了刀枪棍棒，准备明天一早就去希望学院大门口守着那名打人的教师。

　　看到自己上传的视频火了的陈月并没有想象的那么开心，更多的是一种后怕，看着网上那些说要杀掉大魔头的言论，陈月更是有些心惊，她的初衷仅仅只是想要将大魔头赶出学院而已，并没有想到事情会发展到这种地步。

　　而且，在爷爷那里知道大魔头其实修为并不高的陈月，更希望是通过自己的努力去殴打大魔头，所以她现在并不想将大魔头赶出学院。

　　“怎么办怎么办？”陈月着急的都有些快哭了，如果大魔头真的被那些人杀掉的话，陈月想想就有些害怕，大魔头只是爱打人而已，其实他人还是很好的，请我们吃早餐，下五子棋……不行不行，大魔头不能被人杀掉。

　　有些害怕的陈月噙着泪拿着自己的手机，光着小脚丫直接打开了自己的卧室房门。

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　“爷爷……呜……爷爷……”陈月哽咽着在陈伯歌的卧室门外死命的拍打着房门。

　　听着孙女的叫唤，陈伯歌连拖鞋都没来得及穿，赶紧走到了门口，打开了房门，“怎么……怎么了，怎么哭了，告诉爷爷，发生什么事了，不哭不哭哈！”

　　“是不是方老师又打你了，爷爷明天就把他开除了，不哭不哭了！”

　　看着孙女脸上的泪水，陈伯歌有些心疼的蹲下为自己的孙女抹去泪水。

　　“呜……”陈月摇了摇头，哭红的眼睛让人看着无比的心疼，眼角还挂着泪水，带着些许哭腔颤音，“爷爷……大……大魔头……大魔头……大魔头要被人杀掉了！”

　　“怎……怎么了？”陈伯歌有些无奈的问道。

　　“你……你看！”陈月抿着自己的嘴巴，将自己的手机翻到了那些说要杀掉垃圾老师的言论，然后递给爷爷看，“有……有好多人……说要打死大魔头……”

　　“打死方老师？”陈伯歌表示自己很懵逼，随后仔细的看起了陈月递过来的手机。

　　“洛水城希望学院老师打学生？”陈伯歌看着视频的名字，皱了皱眉，翻动了一下，看着下面的评论。

　　“这视频难不成是你上传的？”陈伯歌看着哭的稀里哗啦的孙女，估计也只有这个可能了。

　　陈月咬着自己的嘴唇，有些愧疚的点了点头，哽咽着道：“我只是……只是……想把大魔头赶走而已……呜……并不想他……被人杀掉……呜……”

　　“不哭了不哭了，没事没事，方老师没事的没事的！”陈伯歌将自己孙女揽在了自己怀里，“这些人只是说说而已，说说而已。”

　　“可是……有好多人说明天要来学院打大魔头。”陈月的脸有些白的不像样，眼眶红红的，好似受了极大的委屈一般，双肩一抖一抖的。

　　“没事没事，有爷爷在呢，有爷爷在谁都伤害不了方老师的。”陈伯歌轻拍着孙女的背，轻声安慰道。

　　“有爷爷在呢，有爷爷在，谁都不敢伤害方老师的。”

　　“嗯……”陈月低吟了一声，好似爷爷的声音有一种让人安心的魔力一般，就这么站着，陈月直接靠在了爷爷怀里就睡着了。

　　听闻着陈月轻微的呼吸声，陈伯歌无奈的笑了笑，右手轻轻扭动了一下，一张淡蓝色的水膜慢慢将陈月托起。

　　将孙女送回自己的房间后，陈伯歌慢慢关上了卧室的房门，重新看向手里的手机，低声嘀咕道：“这件事……上传到网上的话，就有些不好办了啊！”

　　陈伯歌眼神微眯了起来，“不管了，只要我不允许，谁都赶不走方白！”

　　无论是为了自己的孙女，还是因为方白本身这个人。

　　……

　　在某个讨论群里，却在支援着方老师。

　　“方老师可是一个好老师，自从方老师来了之后，我儿子现在每天早睡早起，上学都不用接送了。”

　　“就是就是，听说方老师今天还进警察局了，陈生这就是你的错了，方老师去你那里竟然还受了这么大委屈。”

　　“我的错我的错，这都是我的错！”

　　“这个视频我记得是上次方老师上课的视频吧？”

　　“对，特地留下来我们俩那两个小兔崽子上课的视频，也不知道是谁拍的。”

　　“要是让我知道谁拍的，捏爆他卵蛋！”

　　“方老师竟然单独留你们孩子上课？发红包发红包！什么都别说，先来一个红包再说！”

　　一阵红包雨过后……

　　“明天，我就带着我兄弟们去学院门口守着，谁来欺负方老师我打死谁！”

　　“我也去我也去，我明天带两面包人的车过去！”

　　“说错了，带两面包车的人去守着！”


第八十六章 扔出去

　　第二天，天还微微亮，连夜赶到洛水城的某些抗议人士就来到了希望学院门口。

　　各种自发组团的人士拉着红色的横幅，上面写着：渣子败类老师，滚出学院净土。

　　好几百号人直接堆在了希望学院的门口，想不引人注目都不行，路过的学生都纷纷议论道。

　　“都是因为我们学院出了一个欺负学生的老师！”

　　“我也看到了，而且我好像听说，就是一年二班的那个老师！”

　　“啊？那个我也知道，他们班的学生每天要六点半赶到学校，而且还要跳什么广播体操！”

　　“要是我是那个班的学生，不如死了算了。”

　　“听说院长的孙女也在那个班。”

　　听到路过的同学说认识打人的老师，有一个眉清目秀好似组织者的人直接拦住了几个说话的学生，“同学，听你们说，你们知道打人的是哪个老师？”

　　“额，知道呀，基本上全院估计都知道那个老师。”某个脸上很多雀斑的女同学回答道。

　　“真的吗？”带头者有些兴奋，如果能够多掌握一些关于那个老师的丑闻的话，那么将那个人渣老师赶出学院的可能性就更大了。

　　“那同学你能说说，那个老师到底是个什么样的人……额……对，什么样的人吗？”带头者脸上挂着微笑，和蔼的问道。

　　雀斑女同学左右看了看，“其实我知道的也不多，我就知道他们班的学生都叫那个老师叫大魔头。”

　　“还不止，听他们班学生说，那个大魔头老师动不动就喜欢打人，还布置什么家庭作业，听说没做完的都会被老师用棒子打。”另一个学生道。

　　“这还不算什么，他强制规定他们班的学生早上六点半要赶到学生跑步，迟到的学生也会被打！”雀斑女同学手指比划道。

　　此时，学院的练武场上，一年二班的同学早已经开始了每天的晨跑，至于学院外所谓的将大魔头赶出去？

　　他们早就不抱希望了，早在他们集合的时候，希望学院的院长陈伯歌就跑过来拍了拍大魔头的肩膀，说让大魔头放心，只要他陈伯歌还是希望学院的院长，就没有人可以将大魔头赶出这个学院……

　　所以，将大魔头赶出去？

　　你放佛是在逗我笑。

　　“一二一，一二一，注意节奏，注意呼吸，结合自己的呼吸，掌握自己的节奏，队形不要乱！”方白身穿夫子服，一脸冷漠的看着跑步的方队，话说着夫子服的感觉还不错，非常轻，而且自带温度调节功能，这样完美的防弹衣，怎么能不时时刻刻穿着呢？

　　“方子，外面那些烦人的苍蝇，要不要我帮你把他们解决了？”在一旁联系跳绳的少九命有些上气不接下气的问道。

　　经过昨天被跳绳交待之后的少九命，竟然发现自己体内的灵力更加精纯了一丢丢，而且对自己的道的感悟也加深了那么一丢丢，哪怕只是着一丢丢，连全部的百分之零点零一的占比都不到，但是少九命还是感受到了……哪怕这跳绳的副作用很大，但是少九命表示，吃得苦中苦方为人上人。

　　所以，一大清早，在小萝卜头们跳神之际，他就找方白要了根跳绳跳了起来。

　　“没事，我在学院里面，他们也进不来。”方白丝毫不在乎道。

　　“行吧，方子你说啥就是啥！”既然正主都觉得无所谓了，少九命也就随着方白来呗！

　　就在这个时候，从练武场入口处，走过来了两个人。

　　“请问，哪位是方老师？”叶沉身后的跟班主动问道。

　　方白轻转过头，眯着眼看着这个跟班，叶沉静静站在了根本的身后，“我就是。”

　　“实在不好意思，我家少爷昨天境界破碎，所以一直休息到今早才得以下床，所以迟到真的是很抱歉。”跟班姿态非常低的给方白鞠了一个躬道。

　　“迟到了三十二分钟。”方白并没有理会跟班，而是直勾勾的盯着叶沉，语气非常平淡地问道：“你没有把我的话放在心上是吗？”

　　叶沉并未有回话，而是非常愤怒的看着方白。

　　“怎么？想打我？”看着叶沉那愤怒的表情，方白非常嚣张的做了一个不屑的表情，随后俯下身子，和叶沉头对着头相互对视着。

　　“你害我害的还不够吗？你还想怎样？我都已经来学院了。”叶沉声音非常嘶哑的怒吼道，小手紧握着拳头，如果不是眼前的这个人，自己现在依旧是高高在上的人心境修士，天之骄子，万人捧在手心的存在。

　　“害你？”方白皱着眉疑惑的看着眼前的小萝卜头，随后轻笑了一声，非常不屑的嘲笑道：“就你也配？”

　　“你……”被人如此嘲讽的叶沉只能用眼神死死的盯着方白，因为境界的破灭，他在家中的地位瞬间一落千丈，原本被人捧在手心的叶沉，在他从昏迷中醒来之后，所有人对他的态度都一变再变，连平时对自己疼爱有加的父亲，都开始对自己冷言相加，全府上下都好似在看废物一般看着自己。

　　而这一切的一切，都是因为眼前的这个男人……因为这个男人，将自己害成了这般模样。

　　“你迟到了三十二分钟，给你两个选择，第一，围着这个练武场跑十圈，第二，从这爬着滚出这个学校。”

　　“当然，你可以不选，不过你昨天你不是输给我两个条件嘛，第二个就用在这里好了。”

　　方白嘴角挂着微笑，半眯着眼睛看着眼前的小萝卜头。

　　“你怎么能这样，你可知道我家少爷是谁的孙子！”方白如此嚣张的话，直接让一旁的跟班非常不满的跳了出来，指着方白怒道。

　　“谁的孙子？又不是我的孙子，我干嘛要知道？”方白耸了耸肩道，对着少九命道：“把他给我丢出去！”

　　“好嘞！”少九命咧着嘴点了点头，收起了手中的跳绳。

　　“你……你怎敢！”看着向自己逼近的大汉，跟班瞬间就慌了神了，“我可是叶府的人，你们就不怕叶府报复你们吗！”

　　“叶府？唉哟，我好怕呀，你问问叶玄那老小子敢不敢来找我麻烦！”少九命非常不屑的啐了一口道，居高临下的看着跟班：“是我把你扔出去，还是你自己滚出去？”

　　“你……”跟班比划了一下自己跟眼前的之人的差距，看着少九命那比自己大腿还粗的手臂，一脸窘迫的对着叶沉喊道：“少爷，我送你就送到这了，我先回去啦……”


第八十七章 将人渣老师赶出学院

　　“那么你呢？是跑圈，还是滚蛋？”方白非常轻蔑的看着眼前的小萝卜头。

　　“你……”叶沉怒目而视，但是除了这样，他还能哪样？打又打不过，赌也赌不赢，除了用眼睛瞪着别人来装装样子，他还能怎样？

　　“别你你你了，你跑不跑啊，不跑滚蛋！”方白没好气道，再磨蹭下去都吃早饭了，他可没心情继续和眼前的小萝卜头耗下去。

　　“我……”叶沉又不知道如何抉择了，如果选择跑圈的话，岂不是说明自己向眼前的人低头认输？可是如果不跑圈的话，自己真的要爬着出去吗？

　　“把这小萝卜头也扔出去。”方白直接转身就走，这特么完全就是浪费本帅比的时间来的。

　　“好滴！”少九命非常乐意的点了点头，欺负不了叶玄那老小子，欺负欺负他儿子也好。

　　看着眼前这个巨汉向自己走来，叶沉一下就慌了神，本来以为跟班用叶府的名头可以震慑一下眼前的两个人，但是根本不起作用，而且现在看起来，眼前的这个人根本不怕自己的父亲。

　　如果自己真的被扔出学院的话……

　　“等……等等，我跑，我跑！”叶沉赶紧举起自己的一只手喊道。

　　少九命无奈的撇了撇嘴，打了个哈欠，看来欺负不了叶玄他儿子了。

　　“那你还愣着干什么，等我请你？”方白没好气道。

　　“我告诉你，我跑圈并不是因为我怕你……只是……只是……”叶沉非常不服的看着方白大声道，只是话还没说完……

　　“扔出去！”方白打了个响指，理都懒得理他。

　　一阵人影晃过，只见叶沉直接消失在了少九命面前。

　　“不许用灵力，只要我感觉到你用灵力，少九命打瘸他的腿扔出去！”方白前半句是对着跑步的叶沉说的，而后半句则是对少九命说的。

　　就在一年二班的同学都苦不堪言的跑着圈时。

　　希望学院外的抗议声已经响起，三百多号人的声音已经非常之大了，更有人手里握着扩音器，让外面的声势更加的浩大。

　　“将打人教师交出来！”

　　“将打人教师交出来！”

　　“将人渣老师赶出学院！”

　　“将人渣老师赶出学院！”

　　一群在希望学院外大声抗议道。

　　而在很远之外的某些警察也是非常无奈的看着眼前的这一群人，这三百来号人里面，不乏有洛水城本地的人，而且还有几个家庭背景还不错的人在里面，所以这些警察也是非常无奈，抓也不能抓，还得看着他们，免得引起暴动。

　　“大姐头，你说这些人是不是闲的无聊？一个打学生的老师不是很正常的嘛，来抗议，抗议个鬼哦！”某个巡警非常蛋疼地说道。

　　“又什么办法呢，难不成违抗上级命令？”陶宁儿非常无趣的打了个哈欠道。

　　由于这些人里面不乏家庭背景深厚的人，所以陶宁儿也没办法以扰乱治安的罪名将这群人驱散，将组织者抓起来，这让她非常的无奈。

　　“等等，这是什么声音？”

　　就在陶宁儿显得有些百无聊赖的时候，一阵摩托车的声音让她忽然来了精神。

　　只见从远处疾驰而来百来号的摩托车群，领头的摩托车上面还插着一根绣着狂狼标志的旗帜。

　　而在车群的后面，还有好几辆面包车，看起来人数还不少。

　　吱……

　　一阵阵刹车的声音，摩托车直接停在了抗议者对面，领头的是一个穿着黑色皮夹克的巨汉，随着巨汉的下车，所有的摩托车都陆陆续续停在了抗议者的对面。

　　“狂……狂狼佣兵团？”巡警有些紧张的指着这群骑摩托车的人道。

　　“他们来这里干什么？”陶宁儿皱着眉头嘀咕道。

　　连聚众闹事的人看着眼前的人都有些傻眼，狂狼佣兵团的名号在大夏已经算得上是鼎鼎大名了，不说人尽皆知，但是略有耳闻还是有的。

　　“是哪个小瘪三带头闹事的？”维京手里拿着一根狼牙棒，嘴里叼着根烟，用棒子直接对准了这三百来号人吼道。

　　“就是，哪个小瘪三带头闹的事，你们是不想看见明天的太阳了吗！”随着维京的说话，陈生赶紧从面包车上跳了下来，身后跟着四五十来号人。

　　“陈生？”看着陈生的出现，陶宁儿的眉头皱的更深了，一个佣兵团老大，一个北城区的赌场老板，这两个人是来干什么的？

　　“我们……我们在这里难不成碍着你们事了吗？”组织闹事的那个书生看着维京手里的狼牙棒，以及他身后那些团员手里的凶器，腿有些打颤的问道。

　　“你觉得呢？”维京有些不怀好意的看着他。

　　“你难不成想要维护打学生的老师不成？”书生强撑着自己的身子，非常勉强的直视维京道，但是面对身高两米多，如同巨兽一般的维京，书生还是有些心里打鼓。

　　“你说的没错，我们就是要维护方老师，咋滴？”穿着一身昂贵衣服的陈生直接跳了出来，如同市井无赖一般的看着书生。

　　“兄弟们抄家伙，谁特么要是敢在喊一句方老师的不是，就干他娘的！”

　　“干他娘的！”陈生带来的人齐齐举起了手里的刀枪棍棒，应和着陈生的话。

　　“你们……你们难不成仗着人多欺负人少不成？”看着这群杀气腾腾的家伙，书生心里有些打退堂鼓。

　　“人多欺负人少？你也配？”维京一口唾沫星子直接喷在了书生脸上，“老子不跟你们多哔哔，老子一个，打你们全部！”

　　维京将自己的狼牙棒放在了一旁，直接将身上的皮夹克脱了下来，里面就穿了个黑色的背心，那好似树根一般的伤疤交错在维京的身上，大腿粗的手臂上满是结实的肌肉，维京一口将烟吸尽，狠狠的喷在了书生的脸上，“老子一个，你们好几百个，人少欺负人多总行了吧！”

　　“你……咳咳……咳咳……”这一口烟气直接呛到了书生，手指无力的指着维京。


第八十八章 讲道理

　　“一大清早的，觉都不让人好好睡，真的是……”就在维京一个人怒视着三百来号人的时候，从一旁传来了一声不满的娇喝。

　　穿着一身红衣，将头发乱糟糟的捆绑在身后的洪珊，有些疲倦的看着这两拨人。

　　“红……红娘子？”

　　如果说维京算得上那种明面上直来直往的凶兽的话，那么红娘子更多的算是隐藏在暗地里的毒蝎子，尽管在普通人眼里并没有听过，但是对于陶宁儿来说，简直如雷贯耳。

　　因为，红娘子可是洛水城赏金工会的副会长，虽然只是挂名，但是别人后台强大啊！基本上所有杀手的任务，都会经过红娘子的手，红娘子想杀一个人，动动嘴就行了。

　　“就知道用武力解决事情，一点也不知道动脑子！”洪珊非常不满的看了一眼维京。

　　这句话从洪珊嘴里说出来，怎么那么别扭呢？

　　维京表示不跟这老娘们一般见识。

　　看着这群惧怕维京的人，洪珊轻笑了几声，“咱不跟这粗鲁的人一般见识，咱都是文明人，应该讲道理！”

　　“对对对，讲道理讲道理！”看着新出现的女子好似非常好说话，书生赶紧点点头道。

　　但是这群抗议者里面却有几个人认出了这位红娘子，有些害怕的往后退了退。

　　“那行，咱就来讲讲道理！”洪珊非常满意的点了点头，以后不能动不动就杀别人全家了，得先讲道理，道理讲明白了，再杀别人全家，这样别人心服口也服。

　　“姐姐，你也是来维护那个打人的老师的吗？”书生小声问道。

　　“唉，嘴真甜！”洪珊非常喜欢的笑了笑，“难道你没看出来，视频上那两个拉架的人，就是我跟这个大块头嘛！”

　　洪珊的这句话，直接惊呆了这群抗议的人，三百来号人纷纷拿出了自己的手机，点开了那个视频。

　　视频上那个穿红色衣服的，还有……这个大块头，抗议的人瞬间惊悚了，“那……那你们，你们……”

　　“我们什么我们，被打的那两个，就是我和他儿子，怎么了？”洪珊的这句话更是让无数人惊掉了眼球。

　　“那……你们……为什么……不投诉……投诉那个老师？”书生有些打颤的指着洪珊问道，这完全颠覆了书生的世界观啊！明明被打的是自己的小孩，为什么这些人还维护打人的老师呢？

　　“当然是……”维京忍不住插嘴的时候，洪珊瞪了他一眼，“我乐意，你管得着嘛你，我就喜欢这老师打我儿子，怎么，我请老师帮忙管教我儿子，你们也要管？”

　　“就是就是，我请老师帮忙管教我家小兔崽子你们也要插手？”维京赶紧接着道，对此还比划了一下自己的肌肉。

　　“你们……你们就不怕对学生的身心健康造成影响吗？有你们这么当父母的吗！”书生有些无力反驳，最后只能从侧面抗议了，别人的父母都不在乎老师打人了，自己这些人还聚在这里干什么……

　　“造成影响？关你们屁事！”维京非常粗鲁的指着书生吼道，“我们怎么当父母你们管不着，但是像你们这种只会嘴上哔哔的垃圾，这辈子也就是只是个垃圾！”

　　“说的好，你们就是垃圾！”一辆豪车直接停在了所有人的面前，胡言直接从车上下来，指着抗议的人道：“鄙人胡氏商行的行长，若有不服者，尽管来找我！”

　　“老子狂狼佣兵团团长，你们这群垃圾啥时候有胆子，啥时候来找老子都行！”维京非常霸气的指着眼前这些抗议的人吼道。

　　“声援方老师后援团到来！”

　　“生死看淡！”

　　“不服就干！”

　　“支持方老师！”

　　就在维京指着这些抗议的人狂喷口水的时候，一年二班的家长们举着手里的横幅从远处慢慢的走了过来。

　　看着这群不可理喻的家长，这群抗议的人也没有任何的办法，别人家长都不在乎了，他们这些抗议的人抗议有什么用？

　　……

　　午间新闻：

　　主持人：“下面来报道一则有关最新打学生教师的新闻，请看报道。”

　　记者：“请问一下，你们为什么会支持打学生的老师呢？”

　　“那不是打学生！那是教育！你以为我就不心疼我儿子嘛！可是我不想我儿子成为一个无法无天的孩子，正所谓打在儿身，痛在娘心，但是做娘的下不去手啊，只能拜托老师下手了。”洪珊看着摄像头痛心疾首的说道……

　　也不知道李子成同学看到这则新闻，心里会怎么想……

　　“可是，你们就不怕老师将孩子打坏吗？”记者再一次换了一个人问道。

　　“现在的医道如此发达，打瘸打断什么的，都是小事，一个堂堂带把的男子汉，如果连这点小伤都扛不住，以后面对那些强大的魔兽不是会吓得尿裤子？”维京深吸了一口烟，丝毫不在乎地说道。

　　记者：“请问关于老师打学生这件事你怎么看？”

　　胡言：“我孩子也被老师打过，但是我觉得这是老师负责的表现，为什么不打别人，偏偏打你呢，对不对？这说明肯定有哪里是你做得不对的地方，我孩子的班主任我认识，他是一个非常尽职尽责的班主任，而且人非常好，并不会无缘无故打人的。”

　　记者：“你觉得，如果被打的学生是你的儿子，你会怎么想？”

　　陈生：“我能怎么想？很开心呀！”

　　“为什么会开心呢？”

　　“方老师是一个严于律己的好老师，对所有的学生都一视同仁，而且我也认识被打学生的家长，当时他们在场，他们会眼睁睁的看着自己的儿子无缘无故被打吗？所以，我劝告大家，不知道缘由就不要盲目下定论。”

　　“请问，你们为什么会允许老师打学生呢？”记者又重新找了一个人问。

　　“如果你的孩子在家里不听你的话，你会怎么办？”洪珊反问道。

　　“打啊！”

　　“那你还问什么？多一个人帮你管教孩子不好吗？”

　　“……”


第八十九章 新的小萝卜头已经出现

　　这场风波在家长的干预之下，逐渐平息，并且逐渐成为了一件笑谈，饭后谈资，毕竟别人家长都不在乎了，老师打人也就显得不是那么重要了。

　　但是在某些有心人的观看下，他们还是发现了一丁点的不寻常，上新闻的那几个人好像来历都有些不同寻常，狂狼佣兵团的团长，胡氏商行的掌舵人，基本上洛水城一大半的有权有势的人都露了脸，而这些人却都在维护着那个神秘的班主任。

　　于此，那些家里有适合上学的人，纷纷暗地里打听着这位神秘老师的消息，前段时间那什么上课增加修为，家庭作业可以稳定心境的消息又被人翻了出来……

　　“小红，那个老师下手真的有分寸吗？”远在帝都，某个贵族别墅中，一个贵妇打着电话。

　　“当然，我家子成当时都吓了我一条，小腿肿的跟大腿一样粗了，我当时气的，我都想杀了那个老师，后来我才发现仅仅都是皮肉伤，而且打完之后，我家子成的修为都精进了不少！”电话那头道，不用说，就是那个坑儿的洪珊。

　　“打人还能增加修为？”贵妇瞠目结舌道。

　　“当然，我告诉你，现在洛水城好多人都想把自己子女送进这个班，但是陈伯歌那老头都强硬的拒绝了，你要是想要把子弘送进去的话，可有点不好送啊！”洪珊有些炫耀道。

　　现在洛水城的上层都是在炫耀自己的子女在一年二班，什么每天早早的去上学，每天回家完成可以稳定心境的家庭作业，还有锻炼掌控能力的跳绳，以及那神奇的五子棋，无不是这些家长炫耀的东西……

　　而且，一年二班现在聚集着洛水城各大势力的子女，城主，院长等等，谁也想不到小小的一个班级，会聚集这么多大人物的子女，不过，这跟方白好似并没有什么关系。

　　“可是，我担心子弘会不会吃不了这苦……”贵妇有些担忧道。

　　“这都是惯的，小孩子可不能惯，姐我告诉你，自从去到方老师那里上过课之后，子成那是乖的不得了，我说东他不敢往西，我叫他吃饭他就不敢喝水！”洪珊非常骄傲道。

　　“这么乖？”贵妇有些不敢置信。

　　“当然，这都是惯的，这都是方老师告诉我的，小孩不听话，多半是惯的，打一顿就好了！”

　　“可是我下不去手。”贵妇有些无奈道。

　　“这个问题嘛，其实我开始也有，毕竟是自己儿子嘛，下不去手很正常，后来方老师不是把他给打瘸了嘛，看着他一瘸一拐的样子有些辛苦，不如坐轮椅，我就把他另一条腿也给打瘸了。”洪珊绘声绘色的给自己的姐姐形容道，“不打还好，这一打，就真的有些停不下来呀，手一痒就想踹他两脚……”

　　“真……真的吗？”贵妇有些意动。

　　“姐，我跟你说，你先别自己动手，现在的小孩没大没小的，有时候连自己父母都敢打，我知道子弘被你们惯的有些无法无天，你把子弘送到方老师那里揍一顿，先把脚打瘸了再说，然后你想怎么打都行！”洪珊出主意道。

　　有这么一个母亲，李子成同学，真的是幸福呀！

　　说是姐姐，其实是洪珊的大姑子，但和洪珊却情同姐妹，有什么事都跟洪珊商量，但却没什么修为，仅仅只是个初级修士，而她家里的那个小魔王却是个中级修士，也就是说，做母亲的根本管不了。

　　母慈子却不孝，在母亲的纵容之下，张子弘也就越来越嚣张跋扈，有时候连他父亲都不怕，每当他父亲要打他的时候，他就跑到他母亲那里，心疼自己的儿子的贵妇也就……不说你们也知道。

　　挂掉电话的贵妇心理非常的纠结，到底是送过去，还是不送过去……

　　此时，一个身体有些修长，相貌堂堂，两弯眉犹如两道淡墨，但是眼神中却透露着一种愤怒，非常生气的走进了房间里。

　　“这该死的逆子，逆子！”张修南非常愤怒的锤着自己的手低吼道。

　　“修南，又……又怎么了？”李丽声音有些紧张的问道，看着自己的丈夫如此愤怒，难不成子弘又出什么事了？

　　“他在学院里，竟然把张公爵女儿的头发都烧掉了大半，还用酒精泼老师身上，威胁老师不滚蛋就烧死他！”

　　“这样的逆子，这样的逆子！逆子啊！”张修南真的是要发狂了，自己一世英名，竟然会生出这么个不是东西的逆子……

　　“那，子弘呢？”李丽有些担心的看着自己的丈夫。

　　“找不到人，他把老师赶跑之后，就直接跑出了学院，现在也不知道去哪里了！”张修南非常暴躁的回答道。

　　“现在好了，别人院长直接把开除证明扔给了我，现在，整个帝都，所有学院听到他的名字都怕了！没有哪个学院敢让他去上学了！”

　　“这……”张修南的这句话，直接让李丽坚定了将儿子送去方老师那里的决心。

　　“我决定了，将子弘送去我弟弟那里去读书！”李丽坚定地说道。

　　“送你弟弟那里，有什么用？”张修南非常不满地说道，现在整个帝都的学院都不敢要自己的儿子了，送别的学院难不成有用？

　　“送到今天新闻上那个打学生的老师那里去，子成也在那个老师那里读书！”李丽说道。

　　“李子成？”张修南皱了皱眉，李子成和自己家的张子弘德行也差不多，算起来，好像李子成确实也到了上学的年纪。

　　“对……”随后李丽将自己从洪珊那里得来的信息全部都告诉了自己的丈夫。

　　当听完妻子的话后，张修南沉思了一会，点了点头：“我同意，如果真有这样的老师，哪怕打死这个逆子，我都不会有话说！”

　　“但是……小红说，那个老师的班，好像很难进去。”李丽有些为难地说道。

　　“这都是小事，希望学院的陈院长跟老爷子是熟识，我去找老爷子帮帮忙就行了！”


第九十章 小李同学，你要冷静啊

　　离开的时候，告诫这些小萝卜头一定要好好练习，明天早上正式上课的时候检查，没有学会的人，跑十圈加打瘸腿……

　　在享受过一顿来自金玉酒楼的早餐之后，叶沉一脸懵逼的看着手里被人强塞的跳绳，这是什么东西？为什么旁边的人那么同情的看着自己？而且还这么重，必须要使用灵力才能拿得起来？

　　但是方白没有给叶沉拒绝的机会，连理都没有理身后的小萝卜头们，毫不留恋的直接走出了练武场。

　　当方白走出校门的时候，外面那些抗议的人早已经不见了，只剩下了满片狼藉，“额？不是说有抗议的人嘛？人呢？”

　　“老李头，那些抗议的人呢？”方白敲了敲门卫处的窗户。

　　“我咋知道，老头子我一直在睡觉。”李大爷很无辜的表示不知道。

　　“好吧！”方白耸了耸肩，“老李头拜拜。”

　　“快滚，别打扰老头子睡觉。”李大爷没好气道。

　　“哼哼，不跟你老李头一般见识！”方白做了个鬼脸道。

　　“臭小子！”李大爷哼了一声，继续睡自己的觉。

　　星期四的方白，一天没课，这代表了什么？就是可以出去浪！

　　“走吧！老九，带你去买些可以酿酒的材料！”拍了拍老九的肩膀，方白一身轻松的走在了前面。

　　“买酿酒的材料你往东边走干什么？”少九命站在原地看着方白，有些无奈地说道。

　　“那去哪？”

　　“买东西的地方在南边！”

　　“哦哦！”

　　……

　　星期四的上午，不仅一年二班的班主任没课，而且学生们也没有课，希望学院的学生每个星期的某个上午都是自由修炼时间，这个时候你可以去找班主任，找修炼老师，你也可以去找实战老师，甚至你可以去图书馆看书。

　　但是一年二班的小萝卜头们却没人离开练武场，而是一群人聚在了一起，讨论如何跳绳。

　　“阿布，你练的怎么样了？”李子成有些苦涩的凑到了阿布的面前。

　　“还好，李子成你呢？”阿布死死的捏着手里的跳绳，故作无事的看着李子成，其实心里早就打起了鼓。

　　“其实你也练得不怎么样吧！”直接看穿了阿布的心虚，李子成直接开口道。

　　“怎……怎么会！”阿布有些勉强道。

　　“别装了，都是自己人！我也不怎么会。”李子成没好气道，随后直接坦白了。

　　阿布叹了口气：“唉，大魔头发下来的东西真的好难啊！”

　　“我昨天练到了晚上七八点，我妈还给我专门请了个治疗师，昨天差点没弄死我。”李子成吐槽道，看着手里的跳绳，真的有一种想扔掉的冲动。

　　“唉，我昨天也练到了七点多，但是练来练去还是不会，每次都只能跳三四个。”阿布非常丧气道。

　　“我比你好一点，我跳到了五个。”李子成哭丧着脸道。

　　而就在这个时候，从旁边传来了一阵崇拜的声音。

　　“二十，二十一，二十二……”

　　“好厉害，竟然可以跳这么多下！”

　　“好……好厉害！”

　　“我都只能跳十几个！”

　　“十几个已经很厉害了，我都只能跳八九个！”

　　一年二班的女同学围在了一起，注视着中间跳的很熟练的身影。

　　那道身影跳了近四十多个之后，随后停了下来，将跳绳收在了手里，用手擦了擦额头的汗。

　　“夏姐姐，你真厉害！”洛雪从口袋里掏出了一张湿巾，递给了夏百合。

　　“谢谢啦！”夏百合微笑着接过了洛雪的湿巾，然后在脸上轻擦了起来。

　　“百合百合，能不能告诉我们，你是怎么跳的啊，怎么这么厉害？”某个女同学十指相扣握拳请求般的看着夏百合。

　　“对呀对呀，我昨天都只能跳十来个，达不到方老师的要求。”旁边几位女同学同样期盼的看着夏百合。

　　“其实这个不难的！”夏百合微笑着看着身边的同学，拿起了手中的跳绳，“方老师肯定不会为难我们的！”

　　“那你教教我们吧，我们可不想像李子成一样，被方老师打。”女同学有些可怜的看着夏百合。

　　“什么叫做像我一样？难不成像我一样就一定会被大魔头打？”原本想要窃取一些跳绳情报的李子成瞬间就怒了。

　　“你别拉着我，你放开……你别拉着我……我今天一定要教训教训她！说的都是些什么话，什么叫做像我一样……”李子成直接扔下了跳绳，撸起袖子就准备直接去教训那个说话的女同学。

　　“冷静，冷静！冷静一点，兄弟，要冷静啊！”阿布双手直接环抱住了李子成的腰，死死的拖住了李子成。

　　看着即将脱困的李子成，阿布狠狠的将李子成拖到了一边，随后双手直接抓住了李子成肩膀：“你难不成是想大魔头再揍你一顿不成，不要太意气用事，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我们眼下最大的难关是如何学会跳绳啊！兄弟！”

　　“可是……可是她说我……她说我！”李子成非常委屈的指了指那个说话的女同学。

　　“冷静一点，她说任她说……你难不成还想拄着拐杖来上学嘛！”阿布直接放出了大招，这一下让李子成瞬间就熄火了。

　　想到自己家里的装备，精钢打造的拐杖，钛合金的轮椅，还有那无敌的木乃伊绷带……

　　“呜呜呜……”李子成委屈的咬了咬嘴唇，最后委屈的点了点头，“我忍！”

　　两个人重新恢复了平静，厚着脸皮跑到了女生那边，偷听夏百合讲解如何跳绳。

　　“这跳绳，一定要稳定灵力，从我们左右手传输到绳子上的灵力一定不能变化，必须维持一个稳定的状态，这样才能方便我们控制跳绳。”夏百合说着还示范了一下，随手就跳了一个，绳子在夏百合手里，就好像乖宝宝一下，非常听话，“还有，就是一定不能分心，不要老想着自己跳了多少下，其实只要你把心态稳定好，想跳多少下都可以。”

　　“听百合这么说，好像跳绳也不是那么难的嘛！”

　　“就是就是，我们去试试！”

　　“谢谢夏百合同学啦！”


第九十一章 吊起来的叶沉

　　一旁的叶沉根本就没有想过学习跳绳，绳子？早就被叶沉扔到了一边，至于跑十圈加打断腿？叶沉才不相信呢，一个区区学院老师，难不成还真敢打断他的腿不成！

　　“兄弟，你听明白了不？”阿布问道。

　　“字面意思差不多懂了，只是具体行动起来的话，就不一定了！”李子成有些严肃道，虽然夏百合的话听起来比较简单，但是李子成还是有些不确定。

　　“要不我们试试吧，先试试再说？”阿布建议道。

　　“李子成，你已经胆小到这种程度了吗，一个区区学院老师竟然会让你如此害怕，难怪你一直被我踩在脚下！”看着在一旁比划着跳绳的李子成，叶沉有些鄙夷的嘲讽道。

　　“这傻逼是谁？竟然这么嚣张？”阿布同样听到了叶沉的话，但是阿布并不认识叶沉，小声的询问道。

　　“他就是叶沉！”李子成非常平静地说道。

　　“叶沉？”阿布挠了挠自己的头，“难不成就是我们班的哪个叶沉？”

　　“对，没错，就是他！”李子成点了点头，同作为洛水城新生代，李子成怎么可能不认识叶沉，不仅仅是叶沉，陈月，以及胡说等人李子成基本上都认识。

　　如果说，每一个人身边都有一个别人家的孩子的话，那么李子成身边的别人家的孩子就是叶沉，无论从哪一方面，叶沉都是完爆李子成的存在，学识，修为，哪怕长相，李子成都不如叶沉。

　　但是也正是如此，所以叶沉和李子成并不合得来，基本上两个人算得上是敌对的，所以叶沉主动出声嘲讽的话，也就解释的通了。

　　“不是说他是人心境的天才嘛，怎么感觉比我还弱？”阿布有些不解道。

　　“因为他玄心被破了！”李子成声音非常小的解释了一声，随后看着叶沉，非常无所谓的耸了耸肩，“行吧，你觉得我胆小就我胆小吧，你想怎么认为就怎么认为吧！”

　　与其和眼前的这个傻逼浪费时间，李子成觉得自己不如多花点时间去练习跳绳，面子什么的，和大魔头的威胁比起来，已经不重要了。

　　“你就是个胆小鬼，懦夫，垃圾！你真的让我很看不起你！”看着李子成无动于衷的样子，实在找不到地方发火的叶沉直接怒骂了起来，眼前的李子成完全就丢了作为贵族子弟的尊严，竟然向一个老师屈服！

　　“这傻逼是受什么刺激了吗？”阿布皱着眉头问道。

　　“唔，我听说……好像是被大魔头虐了。”李子成嘀咕了一声，“然后心境不稳就蹦了。”

　　李子成得到的消息是说昨天下午叶沉在赌场赌博的时候，遇到了一个叫班主任的男人……什么班主任，不就是大魔头嘛，还班主任，然后被大魔头肆意虐了一波，这货的心境就蹦了。

　　心境呐，就像围城木桶的木板，其中一块崩掉了，那么修为肯定就直刷刷的往下降呗！

　　听到叶沉就因为被大魔头虐待了一次就崩掉了心境，李子成就不把叶沉当成对手了，虐待一次就蹦了的人怎么配当我李子成的对手，我李子成可是被大魔头虐过千百遍的男人！

　　李子成干脆理都懒得理这货，这货既然来上课了，那么他不练习跳绳的话，大魔头明天肯定收拾他，李子成可不相信大魔头会对叶沉网开一面，特别对待，如果大魔头有那么好心的话，你看看陈月，陈月一个女孩子，说打瘸就打瘸……

　　“双手要稳定输出灵力，我们慢一点。”远离了叶沉的两个人就开始在旁边练习了起来。

　　“阿布，手不要抖，不要想太多！”

　　“诶，我们一起！”

　　“慢一点！”

　　李子成在一旁指导着阿布。

　　“咱不要慌，慢一点跳！”

　　看着不搭理自己的李子成，叶沉有些无趣的踢了踢地面上的跳绳，“垃圾李子成，哼！”

　　作为一个从小混迹在赌场的纨绔子弟，叶沉可不是一个老实安分的主，反正现在也没有什么人在看着自己，叶沉干脆直接走出了练武场。

　　“诶，这位同学，你是哪个班的学生，现在可是上课时间，不得私自外出！”正在打盹的李大爷，听闻到了轻微的脚步声，伸了个懒腰打开了窗户。

　　“我……我不是这个学院的学生。”叶沉迟疑了一下，想到了一个非常好的理由。

　　“你觉得你这样蹩脚的理由能瞒得过我吗？”李大爷淡淡的问道，随后从门卫室的抽屉里拿出了一本非常古朴的书籍，用手轻轻摸了一下书籍的表面。

　　这本书就相当于教学系统，基本上每个入学的学生的资料都在里面，而且李大爷手里的这本书还算得上一件不错的灵器。

　　“叶沉，一年二班学生，现在，滚回去上课！”李大爷非常冷漠的呵斥道。

　　被揭穿的叶沉非但没有一点害怕，反而一脸恼怒的看着李大爷吼道：“老东西，告诉你，我可是叶家的少爷，识相的快放我出去，不然的话，我分分钟叫十几个人打死你，你信不信？！”

　　“呵呵，小娃娃，就算你爹在我面前，都不敢这么大呼小叫，还叫人来打死我？”李大爷笑了笑，随后非常随意的对着叶沉挥了一下手，两根树藤直接缠绕上了叶沉的脚，连反应都没来得及反应，叶沉便被树藤直接绑了个结结实实。

　　“你……你放开我，老东西，你放开我！”叶沉一脸懵逼，但是他知道自己身上的树藤肯定跟眼前的这个老东西脱不了干系。

　　“嘴巴竟然还这么臭，叶翻天那个老小子怎么教育孙子的，真的是！”李大爷不满的骂了一句，树藤上瞬间生长出了无数片叶子，直接伸进了叶沉的嘴中，直接堵了个严实。

　　“这么不知礼节，我就替你爷爷那个老小子教育教育你，省的你出去被人打死！”

　　李老头打了个哈欠，直接回到了门卫室中，而叶沉则是被树藤直接吊在了希望学院的大门之上，一脸怨恨的看着门卫室中那个睡觉的老东西。

　　他叶沉，这辈子还是第一次被人捆绑，还被吊起……


第九十二章 英雄所见略同

　　从南边市场采购了很多原料之后，方白这心情还算不错，毕竟一切都进入了正轨了，除了没有个女朋友什么的，其他都还算不错。

　　“肚子饿了不？要不一起去吃点？”方白询问身后的少九命。

　　“也好，这个时候差不多也该吃午饭了。”少九命点了点头，买了这么久的原材料，确实有些饿。

　　看到老九点头，方白便随便找了一家装修的还不错的饭店，在方白公布炒菜法之后，这个世界的美食基本上有了质的飞跃，尽管还比不上地球的水准，但是对于方白来说，已经差不多可以下咽了。

　　店不大，也有十几桌的位置，还有好几桌人在吃饭了。

　　“老板，来几样特色菜！”待坐下之后，方白喊道。

　　“好嘞！”在柜台处的老板听到声音之后便对着厨房招呼了几声，厨房在大厅的角落里，可以清晰的看到里面的环境，还不错，总体来说算得上整洁。

　　随后整了几个菜之后，方白和少九命便吃了起来，说起来油条什么的，其实不顶饿，在逛市场的时候，两个人就已经饿了，所以现在吃的挺香的。

　　就在此时，一位贵妇带着一个小孩走进了店里，“老板，来两个招牌菜！”

　　“哦，好的！”老板点了点头，对着厨房又喊了一声。

　　“妈，我们来这干嘛，又没什么好玩的！”那小孩看起来跟李子成差不多大，而且非常的不安分，手指间的火系灵力不停跳动着，不停有火星子从手指上碰撞出来。

　　“吃饭的时候不要玩火！”贵妇非常无奈地说道。

　　小孩有些不开心，撇着嘴，“哼，我就要玩！”

　　“子弘听话，不要玩火，小心点燃东西！”贵妇哄着道。

　　“除非你答应我，等下给我买兽宠！”小孩要求道。

　　看着这一幕，方白摇了摇头，果然熊孩子在哪个世界都有，想想还是洛雪小朋友比较乖，嗯，李子成同学最近也挺乖的。

　　“您的招牌菜，请慢用！”老板从厨房中端出来了两盘菜，有荤有素，感觉还不错。

　　“谢谢！”贵妇点了点头，道了声谢。

　　“子弘，吃饭了！”贵妇转头看着自己的儿子道。

　　“我不，除非你答应我，给我买兽宠！”小孩扭着头，双手抱在胸前道。

　　“好好好，买买买，妈都给你买！”僵持了一会的贵妇实在是没办法了，点头答应了小孩的要求。

　　见到自己的母亲答应了自己的要求，小孩才转过头来拿起桌子上的筷子。

　　“怎么没有蛋羹啊！”小孩皱着眉头道。

　　贵妇有些勉强地笑道：“这是在外面嘛，等去舅舅家，妈就给你做蛋羹好不好？”

　　小孩一下子就不开心了，大声喊道：“没有蛋羹我吃什么，除了蛋羹我什么都不吃！”

　　随后有些胡搅蛮缠的用筷子直接将盘子里的菜都弄在了桌子上。

　　看着自己儿子如此不听话，贵妇也是有些无奈：“好好好，我们现在就去舅舅家，去舅舅家就给你做蛋羹！”

　　但此时的小孩貌似有些听不进去话了，非常不满意的踢了踢桌脚，桌子都背踢的一颤一颤的：“你是想饿死我吗，舅舅家谁知道还有多远！”

　　看到店内的异常，老板从吧台走了过来，刚刚发生的一切他都看在眼里，看着这个小孩，感觉这个小孩就跟一个小霸王一样，简直无法无天。

　　“不要乱踢桌子，踢坏了要赔的！”老板严肃道。

　　“哼，我就踢我就踢，我家里有的是钱，赔你几百张桌子都行！”小孩有些傲气的哼声道。

　　贵妇有些歉意的看着老板：“实在不好意思了，这孩子被惯坏了，这两道菜多少钱？一千块够了吧？多的就当赔礼了，真的不好意思了。”

　　“这……用不了这么多，有一百块就够了！”老板赶紧推了推贵妇递过来的钱。

　　“哼！”小孩非常不屑的看了老板一眼，随后直接走出了这家店。

　　“实在不好意思了！”看着自己的儿子离开，贵妇连忙拿起东西直接走出了店内：“子弘等等妈妈，你一个人小心走丢啊！”

　　看着这一幕的方白表示非常无奈，少九命却是有些兴趣地问道：“方子啊，要是你儿子是这种德行的话？”

　　“估计已经坟头草三丈高了！”方白撇了撇嘴道：“这要是我儿子，保证已经打的生活不能自理了。”

　　“哟呵，你就不怕打废？”

　　“打废不更好嘛，省的出来祸害别人！”方白无所谓道。

　　听见方白两人的对话，老板也是笑了笑道：“我也觉得小孩不能惯，必须得打！”

　　“英雄所见略同！”方白赞扬道。

　　……

　　很快就到了午休吃饭的时候，希望学院也有自己的食堂，但是也不禁止学生们回家吃饭以及去外面的餐馆吃饭。

　　所以当那些去外面吃饭的学生们路过学校门口时，看着吊在半空中的叶沉不由指指点点。

　　“这是谁，咋被吊起来了？”

　　“谁知道呢，估计是又惹了看门大爷了吧！”

　　“啧啧，我记得上一次被大爷吊起来的，还是已经毕业的一个学长了吧！”

　　“嗯，一看就是新生，也只有新生才不知道大爷到底多厉害！”

　　听着下面的议论声，叶沉非常的憋屈，脸都羞红了，作为叶家少爷的他，什么时候受过这种罪。

　　准备去吃饭的李子成和阿布正往学校外面赶，作为同受苦的难兄难弟，这两个人的感情正在极速往上升。

　　“咦，这不是那个傻逼嘛！”眼力不错的阿布在很远之外就看到了吊在空中的叶沉。

　　“嗯，就是那个傻逼！”李子成点了点头。

　　“他怎么被人吊起来了？”

　　“估计是惹了看门大爷吧，我刚来的时候就听说看门大爷非常的厉害，而且院长好像打不赢大爷的样子。”

　　“管他的，反正又不是我们被吊起来！”

　　“走吧走吧，吃饭去，一个傻逼理会他干什么，下午还有课呢！”

　　“嗯，也是！”


第九十三章 打瘸打废打断腿

　　“方老师，那个……你现在在哪呢？”陈伯歌的语气好像有些不好意思。

　　吃完饭的方白又继续逛街逛了起来，不知道为什么，陈伯歌突然来电话了。

　　“我在外面呢！”对于陈伯歌这个给了自己工作的老大爷，方白表示还是得尊敬尊敬的，毕竟滴水之恩应当涌泉相报，何况别人在自己落难的时候帮了自己一把。

　　“那个……你现在能回学院一趟吗？”陈伯歌好像有些请求的意味在里面。

　　“哦……好，行，我现在马上回来！”方白点了点头，随后看着少九命道：“院长找我有事，反正材料也买的差不多了，不如回去算了？”

　　“都行！”少九命点了点头。

　　两个人直接打了个出租车就回到了学院门口。

　　此时的叶沉依旧被吊在半空之中，被吊了近四个多小时的他，加上午后的太阳逐渐热了起来，滴水未进的他已经开始口干舌燥起来，嘴唇都有些干裂。

　　“哟，这是谁？这么叼？学校门口玩捆绑？”刚下车的方白就被半空中那树藤绑起来的小萝卜头吓了一跳。

　　“方子，好像是你们班新来的那个小屁孩。”眼睛不错的少九命道。

　　“新来的？小屁孩？”方白摸了摸自己的下巴，老九说的是叶沉那个小萝卜头？

　　卧槽，确实挺像的呀！

　　方白走近了一看，确实就是，不由大声喊道：“叶同学，你把自己吊起来干什么？在上面晒太阳吗？”

　　有些晕乎的叶沉听到有人喊自己，睁开迷糊的双眼看着下面那个盯着自己的男人……我吊你妹，你见过有谁把自己吊起来晒太阳的？

　　“唔……唔唔……”叶沉刚想说什么，才发现自己的嘴已经被树叶塞满了，根本说不出话，只能手舞足蹈起来。

　　“这小萝卜头在干什么？表演空中飞人？”看着叶沉在半空中挥动的双手，方白挠了挠自己的脑袋，难不成这小萝卜头在给本帅比表演绝技？

　　“那个……老师还有事，就不打扰你继续练习绝技了！”搞了半天都没搞明白的方白只能耸了耸肩，毕竟院长找本帅比还有事。

　　“臭小子，这是你们班的学生？”就在方白准备离开的时候，李大爷的声音突然从门卫室那边传了过来。

　　好似幽灵一般出现的李大爷，让少九命不由竖起了汗毛，随后警惕的看着看门的李大爷，如果不是他突然的出声，自己竟然没有发现在自己周围还有一个人。

　　“哇靠，老李头，你没去吃饭？”方白的脑回路好像和一般人的有点不一样。

　　“还没呢！”李大爷摇了摇头。

　　“这小萝卜头确实是我们班的学生。”方白好像正常了一点点。

　　听着自己班主任和门卫大爷的对话，叶沉突然感觉到自己有被放下来的希望了，不由激动的挥舞起了双手……

　　“不过看样子，他好像挺喜欢待在上面！”

　　我待你妹，我待你姐夫，我……听着方白的话，叶沉眼睛都要鼓出来了，手脚挥动的更加的频繁。

　　“你看，他好像很高兴的样子！”方白指了指上面的叶沉。

　　“……”

　　少九命听着这话都有些无语了，这群小萝卜头遇到这么个缺心眼的班主任，也只算自己倒霉了。

　　“臭小子，你吃过饭没？”李大爷换了个话题。

　　“刚吃过，怎么？想让我请你吃饭？没门！”方白赶紧拒绝道，虽然也不知道他在自问自答说个什么鬼。

　　“想请老头子我吃饭的人多了去了，你还排不上号！”李大爷指着方白哼声道。

　　“切，你就吹牛逼吧你！”方白不屑的撇了撇嘴，“你以为你跟我一样帅啊，老李头你真不要脸！”

　　“哼，老头子年轻的时候可是帅的迷倒万千少女，整个大陆的少女都视我为梦中情人！”李大爷非常严肃的板着一张脸：“所以……”

　　“所以现在顺风尿湿鞋？”方白用非常鄙夷的语气接了下去，眼睛还看了看李大爷的某个部位。

　　“臭小子，找打是吧！”李大爷恼怒的拿起了一旁的扫帚。

　　“略略略！”

　　……

　　和李大爷斗了一翻嘴之后，方白那是心情愉快的走到了院长室的门口，至于叶沉，好像被人遗忘在了某个角落里。

　　“我在外面等你吧！”少九命直接靠在了阳台的石栏上。

　　“也行！”方白点了点头，敲响了院长室的大门。

　　“请进！”陈伯歌的声音从里面传了出来。

　　当方白打开门之后，里面竟然有三个人，一个少妇，一个小孩，还有一个老头……

　　“咳咳，那个……方老师，你来了啊！”陈伯歌咳嗽了几声，以缓解场面的尴尬。

　　“额，院长你在忙啊？要不我等下过来？”方白有些不好意思的指了指外面。

　　“不用不用，方老师你来的正好。”陈伯歌赶紧摇了摇头，“其实他们来的目的跟你也有关系的。”

　　方白看了看眼前的两个人，又指了指自己：“我？”

　　“那个，我老朋友的孙子刚好到了上学的年龄了嘛，然后找到了我，想要个插班生的名额，方老师的班上的人数刚好不多，所以……”陈伯歌有些小无奈地说道。

　　“好吧，我明白了。”方白点了点头，也就是多一个转学生而已，只是眼前的这两个人好像有些眼熟的样子。

　　“那么，方老师，麻烦你了！”陈伯歌有些歉意地说道，随后看向另外的两个人：“方老师在这里了，你们有什么事可以直接跟他说的。”

　　“谢谢陈叔！”贵妇点头致谢了一声，随后看向方白：“方老师，真的实在不好意思了，麻烦您了。”

　　卧槽，这不就是中午吃饭的时候遇见的那熊孩子嘛……

　　方白的记性如同喝了健力宝，现在才想起来。

　　看着面前那个一脸不情愿的小萝卜头，方白觉得自己还是得跟他的母亲说清楚，在自己的班上读书的话，打瘸打废打断腿什么的，是必须得接受的……

　　“这个，女士我必须有件事得跟你说清楚。”


第九十四章 方老师手下留情

　　当方白和李丽从门外进来之后，只见李丽脸上带着微笑，而方白也是一脸如沐春风，遇见能够理解自己的家长，这一点还是比较开心的，尤其是这位女士比洪珊还要“开明”，总结起来就三个字：留口气。

　　“那么，我们母子就不打扰了，还要去安排一下住宿问题，失陪了。”李丽带着歉意的对着两人笑了笑。

　　“嗯，也好，记得明天早上六点半要赶到学院，我班上有晨练的习惯。”方白嘱咐了一声。

　　“啊？六点半？”听到新老师的话，张子弘有些不满的叫了出来，“怎么这么早，我可是每天都睡到九点才起床的。”

　　“今晚早点睡就行了，早睡早起。”方白笑了笑。

　　“我才不要，我在帝都上学的时候每天都九点才去上课，凭什么到你这里六点半就要赶到！”张子弘非常不爽地吼道：“你以为你是谁，哼！”

　　“你这孩子。”李丽非常无奈的叹了口气，“怎么跟老师说话的。”

　　“没事，我就喜欢这样活泼可爱的孩子。”方白的眼里闪过了一丝杀鸡……不是，是“杀机”。

　　“小朋友，既然你不愿意早上六点半赶到的话，那老师尊重你的意见，但是如果只有你一个人不六点半赶到的话，是不是对其他同学有些不公平？”

　　听到方白说尊重自己的意见，张子弘明显有些眉飞色舞，小眉毛得意的扬了起来，但是听到方白的后半句，不由撇了撇嘴道：“我才不管对其他人公不公平，反正我不六点半上学。”

　　“这样吧，在我们班上学也有一个规定，只要你能打赢老师我，那么，你就可以九点来上课，你也不用担心老师欺负你，毕竟老师也就中级修士的实力。”方白亮起了自己的大白牙，轻轻一笑，随后透露了一下自己的修为。

　　张子弘很明显的感受到了方白的修为气势，比自己竟然还要弱那么一些。

　　“只有中级修为的实力？”李丽有些诧异的看着方白，如果只有中级修士的实力的话，那他是怎么当上班主任的？不对不对，小红明明说过这个老师有不同的地方，而且他班上还有很多高级修士的学生，那些同学都被治的服服帖帖的，更何况自己的儿子……

　　而陈伯歌则是无奈的摇了摇头，这个方老师又要开始欺负眼前的这个熊孩子了，不过也好，看这熊孩子的德行，被整治整治也不错。

　　“你确定要跟我打？”张子弘有些嚣张，别看他只有中级修士的实力，其实他一直在打基础，将自己体内的灵力不断的压缩在体内，这一招是他父亲告诉他的，而他现在的真实修为，相当于高级修士中上的样子，而他也凭借这一手在各个学院里面扮猪吃老虎，各种学校霸王都曾栽在张子弘的手里。

　　不然你以为张子弘在学校里面那么无法无天，还能活的好好的？

　　“嗯，毕竟对你们都得一视同仁嘛，不然对其他同学不是就不公平了？”方白轻笑了一声。

　　“那好，我跟你打！”张子弘将眼睛眯了起来，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，虽然不知道眼前的这个班主任到底是凭什么混到这个位置的，但是只是个中级修士的话……那就别怪我欺负人了！

　　“行吧，那我们现在就去练武场？”方白微笑着问道。

　　“唔，现在……”张子弘突然想到了一个好主意，“这样吧，明天早上就当我给你个面子，我六点半赶到学校，到时候我们在所有同学的见证之下进行对决，怎么样？”

　　张子弘想的也非常的简单，在所有同学面前将老师打一顿，那么就可以树立班级老大的威风，没有比当着全班的面打班主任树立自己的地位更快的事情了！

　　“这样啊！”方白假装迟疑的想了想，“行吧，就依你。”

　　“那我们明天见咯！”张子弘露出了一丝怪笑，好似计划得逞一般。

　　“嗯，明天见！”方白点了点头。

　　随后张子弘便主动拉着自己母亲的手离开了院长室。

　　待两人走后，陈伯歌苦笑着摇了摇头，“方老师，你明天……手下留情啊……”

　　陈伯歌此时也不知道说什么好了，知道方老师的真实身份的他，根本就不相信什么中级修士的幌子，别说中级修士了，以方老师的真实实力，哪怕自己在他面前都有些不够看。

　　以方白原先的战斗经验，这些小萝卜头还真的有些不够看。

　　“安心安心，我一定留下留情。”方白笑嘻嘻的点了点头，好几天没有欺负这些小萝卜头，都有些怀念了，那手感，啧啧，慢慢来，明天下手轻一点，面前这个熊孩子得多打几次，打一次就打服的话，好像有些不过瘾呀！

　　像这种熊孩子，必须得给他们一点希望，然后再让其绝望，在绝望的过程中，再给一些希望，再让其绝望，最后让他们知道，其实这些都是假象，其实他们一直生活在绝望之中。

　　……

　　叶沉同学最后还是被放了下来，一直到放学时间，叶沉的跟班跑过来接自己的少爷，然后看到了自己的少爷被吊了起来，知道希望学院卧虎藏龙的跟班明显就没有他家少爷那么冲动，直接将眼前所有发生的一切都打电话告诉了叶家的家主。

　　知道自己儿子竟然招惹了看门的那位大佬之后，叶玄都恨不得掐死这该死的逆子，但是毕竟是自己的儿子，叶玄也非常无奈，只得自己亲自前来。

　　“李叔……”叶玄如同委屈的像个小孩一般，但是在这位大佬面前，自己也只能屈身求全了。

　　“李叔。”看见不理自己的李大爷，叶玄又喊了一声。

　　李大爷装模作样的微微睁开了一只眼睛，随后故作惊讶的看着叶玄：“哟，这不是小玄子嘛！”

　　“对对，是我是我。”叶玄真的是羞的脸都红了，三四十岁的人了，被人叫做小玄子……唉，但是为了自己的儿子。

　　“李叔，这个……这个小兔崽子是……”

　　“是你儿子？”

　　“对对对，是我儿子是我儿子。”

　　“原来是你儿子啊，难怪见到我就喊我老东西，唉……”


第九十五章 捕快

　　每个班总会有那么几个刺头，如果你不把那几个刺头给整服气的话，上课的时候总会闹出点事来，而方白觉得，自己好像对整治刺头这方面是越来越得心应手了，也有可能是因为家长的一旁协助，就像李子成这种小刺头，方白觉得自己应该在他心里树立了高大威猛的形象了。

　　躺在床上的方白满脑子的胡思乱想，但是随着呼吸的进行，灵气慢慢转化为体内的灵力，随后被系统吸收再转化为电量……

　　唔，等等，本帅比的电呢？

　　看着那显示着百分之十几的电量图标，方白一脸震惊的瞪大了眼睛，“不阔能！我特么每天辛辛苦苦吃饭喝水加修炼，怎么说电量都应该有百分之七八十了吧！”

　　按照一般常理来算，方白每天修炼可以得到百分之一的电量，然后每天不要脸的去自己徒弟的酒楼蹭吃蹭喝弄高级食材吃，一日三餐都是比较不错的菜品，这么一看，怎么都不可能只有百分之十几的电量！

　　“统统，我这次真的需要一个解释！”方白非常严肃的从床上坐了起来，双手环抱于胸前，一脸的郑重。

　　“我从来没想过统统你是这样的系统，果然古话说得好，日防夜防，家贼难防，你真的是太让我失望了。”

　　“……”

　　“你什么话都不用说了，这次如果没有一个能让我满意的答案，你信不信爸爸分分钟切腹自尽？”

　　“……”

　　“你也不要再说什么我帅还是炒鸡帅什么的了，我已经不会再上你的当了，虽然我很帅，你也知道我很帅，但是，你觉得像本帅比这种智商高达二百五的爱思因坦会再受你蛊惑嘛？”

　　“是爱因斯坦。”系统纠正道。

　　“别插嘴，我知道是爱坦斯因！”方白非常怒愤地说道，“你今天要是没有一个合理的解释，你就准备好跟我一起共赴黄泉……啊呸！同归于尽吧！”

　　“开启夫子服效用每日需要百分之一的能量。”

　　“教尺使用一次需要百分之一的能量。”

　　“所有的教学用具以及助教用具需要宿主提供能量来复制，所有的教学用具以及助教用具皆为能量复制品，仅仅只有使用效果，不具备实物效果。”

　　“如宿主对以上解释不满意，可以关闭夫子服以及教尺的保护措施，但出现任何意外本系统不担负任何责任，同时，再次警告宿主，倘若宿主有轻声的念头，本系统将严格执行系统运行法则干扰宿主的行动，随即抽取惩罚措施，直至宿主放弃轻生念头为止。”

　　“哎呀，今天月亮真圆啊！”方白一脸童真的打开了自己的窗户，一脸开心的看着外面的天空，天空中什么都没有，别说月亮了，星星都没有。

　　“统统你刚说什么来着？本宿主长的很帅吗？你这不是废话嘛，本宿主当然很帅！”

　　“……”

　　“话说，统统你说那些教学用具并不是实物？难不成你发放的东西都没有用？”方白赶紧将话题转移了回去。

　　“本系统并不是造物主也不是耶稣，无法凭空制造物品，所有以能量制造出来的教学用具都只能用作教学与锻炼，并不具有御敌等作用。”

　　“那我的夫子服和教尺呢？”

　　“教师套装的部件乃是各大时空的名师所用之物，是真实存在的器具。”

　　“不错，旺旺小小酥你干的非常不错，本宿主对这个解释非常的满意。”

　　“……”

　　而就在方白和系统扯皮的时候，在警察局的某个房间里，陶宁儿面前重新树立了一块黑板，黑板的四周贴满了照片，黑板的中心下方，竟然是已经死去的陈关西的照片。

　　一条红线从陈关西的照片上引向中心，而中心的照片，说起来都有些不敢相信，是方同学的侧面丑照……但是如果方同学在这里的话，肯定会狠狠的将照片扯下砸在地上，这么丑的照片你是怎么好意思贴上去的，你是在侮辱本帅比的帅吗？

　　而从方白的照片上，又引出了好几根线，连接了洛水城各个大佬的照片。

　　“从任何角度来看，这个老师都是没有任何嫌疑的，他跟陈关西的死是毫无关联的，但是……他一离开现场，陈关西就死了，并且，从我调查的资料上来看，这个人竟然没有任何的来历，同时，这个人跟洛水城很多势力的头目都有关系。”

　　“这个人，必须重点观察，无论他背后有多么强大的势力，但是他都不能随意草菅人命！一旦证据确凿，必将其绳之于法！”

　　陶宁儿暗暗下决心道。

　　这个世界同样拥有着法律，只要拥有国家的存在，法律便是立国的根本，没有人可以随意践踏法律。

　　但从本质上来看，其实法律也不过就是一层遮羞布，只要你下手的没有任何痕迹，那么就代表你没做。

　　无论在哪个世界都是如此，天知地知我知你不知，那么就代表我没做，但是天知地知你知我知的话，那么就代表证据确凿。

　　但无论怎么说，维护法律公正的人必须存在，不然的话，人类的世界就会乱套，你杀我，我杀你，没有人管，没有人去震慑，那么以人类自私的本性来看，社会就无法进步。

　　所以，在十大王座上，存在两个捕神，一个叫做影子捕神，一个叫做正义捕神，他们的存在，就是维护人类世界的和平和公正，也正因为这两个人的存在，所以……这个世界科技和玄术才能共存的不错吧！

　　毕竟金字塔顶端的两个人都站在了法律的这边，你打又打不过别人，还想怎么样？

　　不过同样的，生活在这样一个世界里，总会出现点血海深仇灭门惨案什么的，或者一些恶意杀人什么的事情出现，所以，只要你找到确凿的证据的话，还是可以寻求警察的帮助的。

　　毕竟，这个世界的警察还是非常富有正义感的，并不像地球上的某些警察，是某些，不要以偏概全，光拿薪水不干事。

　　不过从这个世界的实力的角度来看，如果没有正义感的话，那么你也是无法凝聚正义之心的，也就是说，你走不上警察神捕这条路。


第九十六章 比比谁更快

　　对于张子弘的到来，其实李子成现在是有些不想接受的，虽然这两表兄弟小时候的感情不错，小时候那些偷鸡摸狗的事情也常常一起干，但是张子弘的到来，这让李子成从一个决策的主导者，变成了一个接受者，因为张子弘比他聪明，实力比他高。

　　“子弘哥，你也来洛水城读书了？”待在一个房间里的李子成小声问道。

　　“嗯，今天还去看了一下新的班主任。”张子弘毫不在意地说道，双手逗弄着一只还没有睁开眼睛的狗崽，这是他妈刚给他买的兽宠，玄级魔兽贪月狗的幼崽。

　　“新的班主任？”李子成嘀咕了一声，“应该不会是大魔头吧？”

　　现在的李子成对于大魔头已经产生了严重的阴影，听到班主任三个字就会联想起那个殴打自己的大魔头。

　　“那个班主任非常搞笑，他说他要求他们班的学生每天六点半感到学院，说是什么晨练，你说搞笑不搞笑？”张子弘嗤笑了一声，摸了摸狗崽的脑袋随后看着李子成道。

　　“每天六点半？”李子成瞪着自己的眼睛，整个希望学院除了自己这个班，还没听到哪个班说要晨练的。

　　“表……表哥，那个班主任，是不是姓方？”李子成有些吞吐的询问道。

　　“对，你怎么知道，那个傻逼老师就是姓方，而且还说什么只要打赢他就可以不参加晨练。”

　　“难不成你就在他那个班？”

　　张子弘斜着眼看了一眼李子成，满不在乎的问道。

　　“嗯……一年二班。”李子成点了点头。

　　“也就是说，你前段时间说你被老师打了，就是被这个老师打的？”张子弘微微皱了皱眉头。

　　“嗯！”虽然承认这件事有些丢脸，但是李子成还是点点头。

　　“没事，我跟那个傻逼老师约好了，明天早上你们晨练的时候比斗一场，到时候看表哥如何给你报仇！”张子弘无所谓道。

　　“你还答应跟大……大魔头打一场？”李子成有些惊诧，现在一年二班哪个学生不怕大魔头的殴打，别说打一场了，哪怕大魔头仅仅只是拿着那把尺子，李子成心里都有些发悚，经常看到大魔头有事没事就拿着那把尺子在班级外面乱逛，嘴里还念叨着，什么手痒啊，打人什么的。

　　“怎么了？你难不成还被他打怕了？”张子弘有些嘲笑，“也对，那个傻逼老师也就只能欺负像表弟这样的中级修士，还大魔头，我明天烧的他变成大秃头！”

　　听见张子弘的嘲讽，李子成原本想要劝告的声音都直接吞进了肚子里，看明天大魔头打的你哭爹喊娘的时候，你还有没有现在这么嚣张。

　　但是李子成当然不会将心里的话说出来，而是换上了一幅崇拜的表情看着张子弘：“那表哥现在什么修为了？”

　　“中级修士而已！”张子弘手指搓出了一丝火焰，嘴角扬起了一丝得意：“不过对付那些高级修士基本上已经没问题了。”

　　“额……”李子成很想告诉自己这个自信的表哥，其实自己班上被大魔头打哭的高级修士就有两个，而且还有一个主修防御的土系……但是看着张子弘脸上的桀骜不驯，李子成觉得还是不要打击别人的自信，有些事必须得亲身体验过之后才能知道自己的渺小。

　　唔……这就像是大魔头说的那什么来着，对，坐井观天！

　　“也不知道为什么你们一个班会被一个区区中级修士修为的老师欺负，像我在帝都，那些人心境的助教什么的，我想怎么捏就怎么捏，这也怪不得你们，毕竟是乡下地方。”张子弘非常轻蔑的说了一句。

　　这句乡下地方深深的刺激到了李子成，但是作为被大魔头殴打千百次依旧坚挺的他，早已经学会了隐忍二字，尽管拳头已经握紧，但是脸上确实奉承之情，“嗯嗯，那就祝表哥明天早上旗开得胜，为我报仇了。”

　　“好说好说！”

　　……

　　第二天早上，昨天被看门大爷教育了一顿的叶沉，回家之后又被自己的父亲说了一顿，但是并没有挨打，但是他已经知道了自己家族的“光辉历史”，不仅仅是他，他爹，他二叔，他二叔的儿子也就是大他好几岁的表哥，都被看门大爷吊在空中过。

　　而且无一例外，都是以“老东西”三个字开头，然后这个“优良”的传统到他这里又被传承了下来，成为了新的一个希望学院的榜样，也成为了以后学弟学妹们“歌颂”的对象，再一次为看门大爷的战绩本添上浓厚的一笔。

　　而一年二班的学生们早早的集合在了学院的练武场，通过李子成同学的宣传，一年二班的学生都知道了新来的转校生要挑战大魔头的消息。

　　“你说只要打赢了那个男人，就可以不用再晨练？”叶沉直接找到了李子成，冷声询问道。

　　“对呀，大魔头说过了，不仅仅不要晨练，而且跳绳，家庭作业什么都可以不做，只要能打赢他。”李子成点了点头道。

　　听完李子成的话，叶沉眯了眯自己的眼睛，“也就是说，只要我能打赢他，我连课都不可以不上了是吧？”

　　“应该是这样，反正大魔头说过，只要能打赢他，我们说什么就是什么……”李子成耸了耸肩道。

　　“很好！”叶沉非常满意的点了点头。

　　“你莫不是也要去挑战大魔头吧？”李子成有些惊讶的问道。

　　“一个区区中级修士而已，我还不放在眼里！”叶沉非常装逼的冷酷道。

　　“叶沉，只要你能打赢大魔头，那么我李子成以后见到你就喊你大哥，承认你比我强！”李子成决定再添一把火。

　　“当真？”叶沉郑重道。

　　“当真！”李子成点了点头。

　　“呵呵，看来还有人跟我抢生意啊！”不知什么时候，张子弘来到了两人的身后。

　　“你是谁？”叶沉询问道。

　　“张子弘！”张子弘非常傲气地说道，“你也要挑战班主任？”

　　“当然！”

　　“要比一比吗？”张子弘挑了挑眉道。

　　“比什么？”

　　“就比，谁打赢那个老师用的时间短！”


第九十七章 老师，叶沉同学……

　　“你觉得这俩傻逼谁被打哭的时间会短一些？”看着战意盎然的两个人，在一旁的阿布拉了拉李子成的衣角小声问道。

　　“额，我觉得叶沉应该会短一些吧！”李子成摸了摸自己的下巴，故作老成地说道。

　　“啧啧，我觉得你表哥被打哭的时间会短一些。”阿布则有不同意见，叶沉他还是有耳闻的，常年混迹在黑色区域的叶家少爷，心理承受能力应该会强一些。

　　“你们咋不猜他们能打赢呢？”陈月突然凑过来问道。

　　“他们要是能打赢，我阿布立马别的不说，脱光了围着希望学院跑十圈，边跑边大喊我阿布是个废物！”阿布非常不屑地说道。

　　“他们能打赢？”李子成同样不屑的撇了撇嘴：“他们要是能打赢，我直播裸游洛水河！”

　　“啧啧，你们对他们就这么不抱希望？”陈月啧啧道。

　　“与其对他们抱希望，不如多想想今天跳绳的考试怎么过！”李子成叹了口气道。

　　“说的也是！”阿布同样点了点头。

　　陈月则是颇有兴趣的打量了一下不远处的叶沉和张子弘，这两个人的修为都不比她弱，而且她能感受到，张子弘的境界好像比她低，但是体内的灵力好像比她要浑厚。

　　让这两个人去试试大魔头的深浅也好，看看大魔头的实力究竟到了什么程度，毕竟知己知彼百战百胜嘛……

　　而在一旁早就静候多时的方白已经将这些小萝卜头的话都听进了耳朵里，看来本教师对他们的爱还是不够热烈，不然竟然会想着对老师出手，这简直就是太失败了，方白决定，这一次……放开一点打。

　　看着突然出现的大魔头，李子成突然打了个寒颤，“我们刚刚说的话，大魔头不是全部都听进去了吧？”如果大魔头一直在旁边听着的话，李子成有些不敢想象后果了，大魔头怎么变得如此阴险了！

　　李子成的话让阿布也不禁打了个哆嗦，看着大魔头那噩梦般的微笑，阿布感觉自己的皮肤好似又疼了起来，那尺子打在身上的感觉简直不要太美妙……

　　感受到两道不一样的目光，方白对着李子成和阿布亮了一下自己的大白牙，这两个学生还是不错的，看来自己这段时间的调教还算得上是初见成效。

　　“他笑了！他笑了！大魔头他对我们笑了！”李子成惊恐的颤声道。

　　“镇定一点，我们没有做错事，也没有说错话，而且还有两个倒霉鬼在前面挡伤害，别怕，不要怕！”阿布强行安慰道，但是他发抖的双脚让他的话听起来一点用都没有。

　　听着身边的两个胆小鬼的话，陈月表示嗤之以鼻，哼，什么大魔头，等本小姐凝聚本心的时候，就……

　　方白的眼神刚好瞄了过来，陈月瞬间就低下了自己的头，连看都不敢看大魔头，深怕大魔头又以为自己对他有意见。

　　“集合了！”方白拍了拍自己的手，随着一声呼喊，一年二班的学生都聚集在了方白的面前，站成的方队。

　　“今天呢，我们这个班级的大家庭，又迎来了一名新的成员，希望大家跟这位新同学和平相……”

　　“别废话了，我是来和你比斗的，不是来听你长篇大论的，别唧唧歪歪的闹个不停，我烦！”方白的话还没有说完，张子弘便直接出声打断了。

　　方白的瞳孔瞬间缩小了一下，脸色也有些变化，但是脸上依旧挂着那幅微笑，“大家也知道我们班有个规矩，那就是打赢我就可以不参加任何活动，既然这位新同学迫不及待的要跟老师切磋了，那老师也就不再废话了。”

　　“有没有其他同学想像这位新同学一样跟老师切磋的，有的话，趁这个机会一起，老师方便一起指导指导……你们的修炼。”

　　最后的那几个字，方白的声音好像突然降了几个声度一般，所有人都感觉到周围的空气好似都变得有些凉飕飕的。

　　而随着方白微笑着放眼望去，眼光所到之处，小萝卜头们皆低下自己的头，你当我们傻啊，你以为我们会送上门给你殴打啊！李子成的“英勇事迹”我们都还记在心里的……哼！

　　李子成突然感觉到好几道目光都看向了自己，有些懵逼的挠了挠头，为什么这些人要看着我？

　　原本叶沉是准备出声的，但是当他看到方白的目光随便一扫，这些人竟然都低下了自己的头，这让叶沉感觉到非常的诡异，有一种非常不寻常的意味在里面。

　　“方老师，我听叶沉同学说，他说他也想跟你切磋切磋，而且他还说要跟张子弘同学比一比谁跟你切磋的时间更久……”

　　就在叶沉犹豫不决的时候，李子成同学突然举起了自己的手。

　　叶沉一脸懵逼的看着李子成，手指了指李子成，然后又指了指自己：“我……”

　　“很好，叶沉同学是吧，这句话我来的时候也听到了……那么还有其他同学想要参与的吗？”方白笑眯眯的看了一眼叶沉，然后对着李子成同学点了点头，李子成同学是越来越懂事了，老师深感欣慰啊！

　　“没了没了……”一年二班的小萝卜头们赶紧都摇了摇头。

　　“这样的话，剩下的事情就比较简单了，你们两个是一个一个上呢？还是两个一起上呢？”方白从空间中直接抽出了教尺，那一把红色的教尺的出现，让一年二班那些“调皮”的小萝卜头都不禁心颤了一下，那记忆犹新的伤害……数李子成同学感受的最深。

　　“要不，我们两个一起上？”叶沉同学好像感觉到自己被人坑了，眼前的人绝对不是一个中级修士那么简单，这个班级里的那个陈月他认识，陈伯歌的孙女，冰系高级修士，如果说他叶沉是洛水城第一天才的话，那么陈月就是洛水城的第一天才少女，而且还有一个传言说，在帝都学府的某个武道大佬说，只要陈月凝聚了武道之心，那么他愿意收陈月为亲传弟子……


第九十八章 老师会很温柔的

　　“一个中级修士而已，还一起上，你丢不丢人！”张子弘不屑道，随着一年二班的学生让出地方的那一刻，张子弘手里便直接凝聚了一个炽热的火球，这个火球非常的诡异，并不是呈蓝色或者橘黄色，而是一种红得发紫的火红色。

　　张子弘手里的火球是他压缩自己的灵力之后产生的变异产物，温度比一般的岩浆还要高几百度，哪怕是钢铁，张子弘都有把握瞬间融化掉。

　　“大魔头？看我不烧的你变狗头！”张子弘嘴角挂起了一丝冷笑，手里的火球越烧越炽热，火球周围的空气都变得有些虚幻，好似打保龄球一般，张子弘冲刺了几下之后，右手往后一扬，将火球对着方白甩了过去。

　　带着飞射的火星，火球好似导弹一般朝着方白飞射而去。

　　随着火球越来越接近，而方白依旧拿着手里的尺子一点动静都没有。

　　“实在不好意思，我赢了！”张子弘可是深知自己这一击的威力，对方躲过去还好，没多过去硬抗的话，自己的火球可是会爆炸的，爆炸的威力哪怕是人心境的土系修士都未必能够硬接。

　　对自己的伤害有着深深自信的张子弘连结果都没有去看，非常飘逸的转身准备离去，而就在刹那之间，一道风声直接在自己耳边响起……

　　“啪！”

　　一股钻心的疼痛在自己的小腿处传来，就好像突然被猛兽袭咬一般，疼痛难挡的张子弘一个不稳直接扑倒在了地上。

　　张子弘还没搞清楚发生了什么事情，只见一道巨大的身影直接遮盖住了自己，那个应该被自己的火球打伤的老师竟然出现在了自己的身后，脸上挂着蜜汁微笑看着自己。

　　“你……你怎么可能会没事？你……”张子弘脸上尽是不可思议，怎么可能，到底发生了什么，为什么眼前这个人会没事？

　　“啪！”

　　方白并不想跟张子弘解释这个弱智的问题，为什么会没事？你问我我也不告诉你，现在是PK时间，哪有那么多废话！

　　听着那清脆响亮的声音，周围那几个知道其中滋味的同学都不由浑身一哆嗦，都有些不忍直视。

　　“哎呀妈呀，这一下打的真狠！”阿布啧啧道。

　　“不怕不怕，我相信我表哥是一个勇敢的人，这点小伤害算不了什么的！”李子成正色道。

　　而一旁的陈月则是有些皱起了眉头，大魔头刚来的时候，第一次挨打的时候陈月还没怎么发现，但是这一次，陈月却是有了新的发现，大魔头的尺子好像有些不同寻常。

　　张子弘的那个火球，哪怕是自己全力防御都未必挡得住，但是大魔头只是拿着那把尺子轻轻一触碰，原本暴躁无比的火球就好似乖宝宝一般直接泯灭在了空气之中，这跟当初自己的那记冰刃多么相似……看来如果想要殴打大魔头，得想个办法让他不使用那把尺子。

　　“你打我！你竟然敢打我！”张子弘悲愤欲绝的捂住自己的小腿，这两下连击，直接让张子弘的小腿粗了近一半……

　　“啪！”

　　看着眼前的这个小萝卜头还有力气叫唤，方白连话都懒得废，抄起尺子就继续打了起来。

　　“我爹可是大夏公爵，我一定要……”

　　“啪！”

　　“你竟然还敢打我……”

　　“啪！”

　　“我……”

　　“啪！”

　　也不知道被打了多少下，张子弘终于明白眼前的男人为什么会有一个大魔头的称号了，这哪里是魔头，这简直就是魔鬼啊！魔鬼！

　　十几下的抽打全部打在一个地方，张子弘的右腿现在已经差不多废了，现在除了痛之外，已经没有任何的感觉了。

　　看着眼前的小萝卜头双眼悲愤的看着自己，方白摸了摸下巴，自己是不是打的太重了？

　　在张子弘以为事情已经过去的时候，眼前的大魔头再一次扬起了尺子。

　　“停！”张子弘非常愤怒的举起了自己的手，“你打够了没有！”

　　“方白是吧，你不要以为你现在很厉害，你只不过是凭借着年龄优势而已，你迟早会老去，而我迟早会成长起来，我告诉你……”

　　张子弘掷地有声的握住了自己的拳头，犹如火山般的爆发了起来，小脸冷肃，非常冷酷的看着方白，挣扎的用一只脚站了起来，一只脚弯曲着，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年……”

　　“啪！”

　　方白尺子换到了左手，对着张子弘的左小腿又抽了一下，瞬间，眼前的这个小萝卜头就萎靡了下去，刚刚那一副“莫欺少年穷”的英勇模样已不复存在……

　　“哟呵，竟然还敢直接叫老师名字，看来打的还不够。”方白再一次扬起了手里的尺子。

　　“别……别打了……痛！痛……好痛！”捂住自己的双脚，张子弘眼角挂着泪珠可怜兮兮的向后爬了几步，“我不来了……好痛……”

　　“别呀，老师还没尽兴呢，你还可以多说说什么莫欺少年穷嘛，要是台词不够的话，老师教你！”

　　“我不说了……我不说了……”看着越来越逼近的大魔头，张子弘含着泪赶紧向后缩去。

　　“行吧，那老师不说了，毕竟你觉得烦，我们还是直接打好了。”方白装模作样的摇了摇头，再一次扬起了手里的尺子。

　　“我不烦了，不烦了，我知道错了，真的知道错了。”张子弘双手抱着自己的腿，边哭边喊道。

　　“那你明天什么时候来上学呢？”方白轻拍了手里的尺子。

　　“九……九点？”不知所然的张子弘茫然的回答道。

　　“啪！”

　　“六点半六点半！”

　　“以后听老师的话吗？”

　　“听话听话，我听话！我一定听话！”张子弘痛哭流涕的点头道。

　　“很好。”方白满意的点了点头，“那么我们有请下一个挑战者！”

　　所有人都将目光转向了一旁的吃瓜群众叶沉。

　　“我……我……我能认输吗？”叶沉哭丧着脸看着方白，他终于明白为什么这些人会这么乖巧了，在这个老师手里，不乖巧的估计都被打死了……

　　“不要紧，老师只是一个中级修士……而已！”方白微笑着看着叶沉小萝卜头，“不要怕，最多也就是打瘸而已，老师会轻轻的，非常温柔的。”


第九十九章 哦，你妈妈好爱你

　　“跑起来跑起来，都给我跑起来，谁要是敢掉队，你们给我试试看！”方白手里拿着教尺，朝着眼前这群唉声叹气的小萝卜头们怒吼道。

　　“张子弘，你要是再敢用灵力，我保证你明天得向李子成借轮椅来上课！”

　　“还有那个叶沉，脚瘸了是吧，再磨蹭我就让你真瘸！”

　　“都给我跑整齐了，调整好自己的呼吸，都练了快两个星期了，你们要是还不会跑步，统统打断腿！”

　　张子弘和叶沉不是被敲断腿了吗？

　　是呀，打瘸了呀，但是打瘸的不代表不能跑步了呀，可以慢慢跑滴嘛……

　　然后这两个可怜的小萝卜头在大魔头的驱赶之下，一瘸一拐的跟上了跑步的大军。

　　在大魔头的监视之下，已经没有人再敢做小动作了，哪怕是后面的那两个小萝卜头，也不敢再使用灵力。

　　尽管好几次都快跑不动了，但是当大魔头的声音出现在耳边时，仿佛就从心底涌出了一股新的动力，全身上下的细胞都在告诉他们，要坚持住，那个大魔头在看着你。

　　当一年二班的小萝卜头们再一次累成了死狗之后，送餐的餐车再一次开到了练武场，看到餐车的到来，所有的小萝卜头们都有一种热泪盈眶的感觉，因为餐车就预示了，今天的晨练结束了……

　　“自由活动一下身体，准备吃早餐了！”

　　尽管对这群小萝卜头很严厉，但是方白从不会耽误吃饭的时间，因为早餐对于一个学生来说，是非常重要的，不吃早餐的话，上课的时候小萝卜头们会没有精神，困乏无力，而且对于小萝卜头们的身体发育来说，早餐也算得上是必吃不可的。

　　“方子，学校门口有人找你。”就在方白吃着早餐的时候，少九命突然出现在了方白的面前，非常自觉的从餐车里拿过几根油条和一杯果奶。

　　“谁？”方白由于嘴里塞满的东西，所以声音有些模糊。

　　“学生的家长，说是给学生送东西。”少九命大啃一口油条，还真别说，金玉酒楼出售的油条都没有这餐车里面的好，金玉酒楼每天炸好的油条，会在里面挑选出最完美的一部分，然后送到学校里来。

　　这可是要送给自己老师吃的，周明等人可不想把次品送给自己的老师。

　　“这样，行吧，我去看看。”方白点了点头，随后想到了什么，询问餐车上的李德道：“小德子，门口的老大爷可吃过了？”

　　“回太师父，吃过了，每天我送东西来的时候，就主动送给老大爷一份了。”李德肯定的点头道。

　　“那就好！”方白应了一声，然后看着正在吃早餐的小萝卜头们，“老师有事离开一会，吃完饭休息一会你们多练习练习跳绳，等会考试！”

　　准备离开的方白突然又转身回来：“考试不合格的，额……算了，总打瘸腿还是有些不人道。”

　　大魔头的话让好几个小萝卜头都暗自舒了一口气，但是方白随后的一句话瞬间让他们感受到了来自深渊的绝望……

　　“不合格的人，少跳一个打一下，男生一百个，女生五十个，嗯，就这么愉快的决定了！”

　　“愉快的？”

　　“决定了？”

　　大部分小萝卜头的脑袋里都带着深深的怨念看着远去的大魔头，这愉快？根本不愉快好嘛，你还是直接打瘸我的腿吧，不然我怕我会被你打死。

　　“李子成，你能跳多少个？”阿布苦涩的问道。

　　“应……应该可以跳到六十多……多个吧！”李子成有些不确定的回答道，他的脸上也尽是苦涩之情。

　　“你还能跳六十多个啊，我只能跳五十多个。”阿布无奈道。

　　“那……那你能抗住这顿打吗？”李子成有些发愁的问道。

　　“那你觉得你能抗住吗？”

　　“我觉得我会死。”

　　“我也是。”

　　而在一旁的张子弘的和叶沉更是有些无奈，跳绳？什么东西？

　　“兄……兄弟，他们说的跳绳是……是啥？”张子弘小心翼翼的拖着自己的腿，深怕一个不好就碰到自己痛处了。

　　“好……好像是用绳子跳圈圈的样子。”叶沉如实回答道，然后指了指某些同学手里的绳子，“就是那种绳子。”

　　“额，可是……我没有绳子啊，没有是不是就代表不用跳了？”张子弘突然有些小激动道，对呀，我可是新转校生，我没有学过啊，我不用考试的啊！

　　“喏，你老师让我交给你的绳子。”

　　就在张子弘正兴高采烈的觉得自己逃过一劫的时候，一个巨大的身影从身后拍了拍他的肩膀，将一根跳绳递到了张子弘的面前。

　　看着突然出现的跳绳，张子弘脸上的笑容僵住了……少九命非常同情的拍了拍张子弘的肩膀：“你们老师说，由于你们两个是新来的，所以这次可以不参加考试，但是在今天上课结束之前，必须学会如何跳绳。”

　　“至于你们没学会的话，他说他不保证你们今天可以站着走回去……”

　　“……”

　　来到学校门口的方白就看到了洪珊还有那个贵妇李丽。

　　“方老师来了，方老师来了！”洪珊赶紧对着方老师招了招手：“方老师，这里！”

　　“额？你们找我？”方白询问道。

　　“对呀对呀，那个，我们是来给我儿子和我侄子送东西的。”洪珊点头道。

　　“送什么东西？”方白有些摸不着头脑，难不成是送衣服？可是现在天气那么热，不需要加衣服吧？

　　“这个，我们听子成说，子弘今天不是要和老师您切磋一场嘛，然后呢，为了防止子弘回不了家，所以我们特地帮他们把交通工具送来了。”洪珊特地解释了一下，然后从自己的空间项链里，直接掏出了一把拐杖……

　　“……”

　　“老师是不是拐杖他用不了？那也没关系，我们帮他把轮椅也带来了，你觉得他用哪个好？”看着方白的沉默，李丽以为张子弘被打的用不了拐杖了，直接在空间项链上一摸，一架崭新的轮椅出现在了方白的面前。

　　“方老师，今天的切磋我家子成有没有参与？我告诉您，我家子成最喜欢跟人切磋了，您可一定不要放过我家子成啊！子成他可是最喜欢切磋了！”洪珊急切地说道。

　　“我家子弘也是，方老师一定不能手下留情啊！”

　　“……”

　　随后一个非常诡异的画风出现在了练武场，方白一手推着一架轮椅，轮椅的上面还放着一根拐杖。

　　“一年二班张子弘同学，你妈妈给你送来了拐杖和轮椅……”

　　“哇，你妈妈好爱你哦……”


第一百章 小老鼠

　　今天的天气还不错，这对于方白来说还算得上是风和日丽，原本有些炎热的夏季，今天吹着丝丝微风，颇为享受。

　　在方白的惩罚措施之下，所有的小萝卜头都好似打了鸡血一般，在上午的上课时间都学会了跳绳，哪怕是跳得最差劲的胡说，都全神贯注的投入到了学习之中去，而且还发挥了学渣不耻下问的精神，勇敢的向班上成绩最好的夏百合同学发出了提问。

　　在夏百合同学的认真指导之下，胡说终于通过了大魔头的考试……而另一旁的叶沉和张子弘同学看到所有的同学都通过了考试，唯独自己两个人还在苦练，不由心里一哆嗦，而一旁的大魔头虎视眈眈的看着自己……

　　两个人千保证万保证，保证自己在下午上课的时候一定学会跳绳之后，大魔头微皱眉头，虽然有些不相信，但是出于两人还是第一次接触跳绳，最后还是点了点头。

　　“行，再给你们两个最后一次机会，下午上课的时候要是你们还没有学会的话……”

　　“一定学会一定学会！”

　　张子弘发誓，他这一辈子都没有哪件事会让他像现在这么投入，哪怕是偷看老爹珍藏的《某某公子》的画册，都没有让他如此紧张。

　　而一旁的叶沉同样肯定的点了点头。

　　待大魔头牵着小朋友的手离开去吃饭之后，两个人终于舒了口气。

　　张子弘直接瘫倒了下去，整个身体都躺在了草地上，整个上午都在练习所谓的跳绳，身上的痛从最开始的刺痛，到后来差不多都已经麻木了。

　　他的小腿上现在已经遍布伤痕，但是也就是看着吓人而已。

　　不行，再待下去的话，我可能会死在这里。

　　再待下去，我绝对会死在这里。

　　躺在地上的叶沉和张子弘脑子里只剩下了这个念头，两人相视一眼，差不多都明白了对方的所想。

　　“要不，我们逃吧？”两个人异口同声道。

　　“可是，我们现在能逃到哪里去？”叶沉有些无奈道。

　　张子弘静思了一会，开口道：“待在这里，我们会被打死的。”

　　“现在是星期五，下午都是那个大魔头的课，我们逃了的话，就算那个大魔头发现了，他也不能无能为力，而且中间还有一个星期六星期天，等星期一我们再来上课的时候，说不定大魔头就消气了，搞不好还忘记我们逃课的事情了。”

　　张子弘接着说道。

　　“可是……”叶沉还是有些迟疑。

　　“你有把握练好这个跳绳吗？”张子弘决定再添一把火，让叶沉跟着自己一起逃课。

　　叶沉摇了摇头，这个跳绳太难了，哪怕自己对自身灵力控制的很好了，但是依旧跳不了多少，最多只能跳三十多个，离一百个的要求还是太远……

　　“你现在再怎么练，可能都达不到那个大魔头的要求，而如果你跟我一起逃了的话，可能星期一来的时候什么事情都没有。”张子弘诱惑道，“我以前在帝都的时候，都是这么做的，基本上星期五惹了事之后，过了星期六星期天，那些人也就差不多忘记了。”

　　“真的吗？”叶沉有些心动。

　　只是张子弘永远不知道的事情是，他星期五惹了事之后消失，而他爹却在星期六星期天把事情都解决了，所以他星期一才会安然无事。

　　“当然是真的，我在帝都惹的事情可比现在严重多了。”张子弘非常肯定的点点头。

　　叶沉感觉自己正在悬崖边上，他的内心其实非常想逃课的，上学什么的，太无聊了，而且还遇上这么一个恐怖的班主任。

　　“那好吧！”

　　叶沉最终还是决定跟着张子弘一起离开。

　　当走到学院门口的时候，叶沉对门卫室那位老大爷还有些阴影，故意缩了缩脑袋。

　　“你怕什么，现在可是吃饭时间。”张子弘骂道，这样怂的队友，这不是明显告诉别人，我们要搞事情嘛！

　　“哦，对对！”叶沉赶紧挺了挺自己的胸膛，两个人便大摇大摆的离开了学院。

　　假寐躺在椅子上的李大爷微微睁开自己的双眼，看着两个溜走的小老鼠，不由笑了笑，嘴唇微动了几下。

　　随后桌子上的一盆盆栽中，伸出了几根藤蔓，然后藤蔓慢慢生长出了几根枝丫，宛若人形，两根藤蔓直接倒在了桌面上，然后动了动，就好像在模拟叶沉和张子弘一般。

　　最后藤蔓延伸到了李大爷的手边，磨蹭了两下，好像在表示亲昵，李大爷轻笑着摇了摇头，“好啦好啦，我知道啦！”

　　“两个不怕死的小老鼠，那个臭小子可不是一个好惹的主……不是一个好惹的主。”

　　李大爷摸了摸手旁的藤蔓，最后再次闭上了自己眼。

　　……

　　“嘿，叔叔老师，你知不知道，班上有很多同学都叫你大魔头！”洛雪拉了拉方白的手。

　　“知道呀！”方白笑眯着眼点了点头。

　　“知道为什么不？”洛雪嘟着小嘴道。

　　“唔……这个还真不知道诶！”方白故作沉思状，随后摇了摇头，他哪能不知道，在地球上那种更年期的老女人都被叫做灭绝师太，方白在地球上班的时候，有一个长的非常妖艳的男老师都被叫做东方不败，自己这个大魔头还需要问怎么来的？

　　“就是叔叔老师你打人的时候好阔怕！”洛雪非常认真地说道。

　　“那……老师有多阔怕啊！”方白笑问道。

　　洛雪小小皱眉了一下，仿佛很郑重地说道：“就是，就是非常严厉，而且打人的时候还笑，看起来好吓人。”

　　“那老师现在吓人不？”方白蹲下了身子，捏了捏洛雪的小脸，捏的小朋友的嘴都一瘪一瘪的。

　　“哼，叔叔老师坏人，不跟你玩啦！”小朋友逃离了方白的魔爪，一蹦一跳的走进了金玉酒楼。

　　“方师。”店小二非常尊敬的对着方白行礼道。

　　“免啦，小明在楼上不？”方白非常和蔼的问道。

　　“在，二师父在楼上，方师……”店小二迟疑了一下，也不知道该不该继续说下去。

　　“怎么了？”

　　“就是我今天看到二师父和大师父今天好像有点不对劲，而且楼上好像来了一个不同寻常的人，方师您注意一下。”


第一百零一章 史诗级战斗

　　当方白走到三楼的时候，小朋友被李德拦了下来。

　　“小朋友……不好意思了，今天不能去楼上了。”李德非常无奈地说道。

　　“怎么了？”方白问道。

　　“太师父……楼上来了一个非常特殊的客人，只有您能上去了。”李德苦笑道，随后非常小声地说道：“就是，大师父和二师父的父亲来了。”

　　自从周天来到金玉酒楼之后，然后酒楼的人就换了称呼，周天叫做大师父，周明叫做二师父……

　　“来找麻烦？”方白不假思索的问道。

　　李德非常无奈的点了点头。

　　“行吧，照顾好这位小朋友！”方白摸了摸小朋友的脑袋，“看来老师不能陪你吃饭了，一个人要乖乖吃饭哦！”

　　“哦……”洛雪有些失落的瘪着嘴，“那好吧！”

　　“给叔叔老师笑一个，老师晚上就去小朋友家给小朋友做好吃的。”方白蹲下了身子，非常怜爱的看着小朋友。

　　“嘻嘻，真的吗？”听到叔叔老师要去自己家里给自己做好吃的，洛雪原本失落的情绪瞬间被冲散的一干二净，脸上挂着非常开心的笑容。

　　“叔叔老师骗过你没？”方白故作不高兴道。

　　“木嘛。”洛雪轻轻的在方白脸上亲了一下：“没有骗过。”

　　随后在方白还懵逼的时候，带着铃声般的笑声蹦跳着跑进了李德早就准备好的房间里。

　　方白笑着摇了摇头，自己竟然被人非礼了，还是一个小朋友。

　　“去给小朋友做饭吧！”方白吩咐道。

　　“是，弟子告退！”李德点头离开。

　　带着好心情的方白走上了通往四楼的阶梯。

　　“哧溜哧溜……这个汤味道确实不错。”

　　“吧唧吧唧。”

　　“咦，这个羊肉味道也不错啊，越嚼越带劲。”

　　“这个劳什么咸菜配上这软面包，真的是绝配啊！”

　　就在方白踏上四楼之后，就看到一个胡子白花的老头在属于自己的那个包间里面大吃狂吃，包间的门没关……而一旁的厨房里面正热火朝天的做着事，自己的两个徒弟正在火急火燎的猛翻锅铲。

　　“没想到羊肉除了烤之外，还有爆炒之法，简直妙啊妙！”

　　“这蛋饺，唔……美味，简直就是美味，肉的甘甜和蛋的鲜美完美混合在了一起。”

　　“这菜品的等级还不低，简直颠覆了传统啊，难怪那几个老小子对炒菜法置于这么高的评价，确实……”

　　“咕噜咕噜……”

　　这大爷准备连汤都喝的一干二净。

　　“咳咳。”

　　方白非常无奈的敲了敲包间的门。

　　然后正在喝汤的老大爷非常尴尬的露出两只眼睛看着门口的方白，两个人大眼瞪小眼。

　　老大爷非常尴尬的将碗放下，然后用手抹了抹胡子上的汤渍，“咳咳……那个，老夫，老夫只是在尝尝味道，尝尝味道。”

　　“哦……”方白明白的点了点头。

　　“那个……你就是方白吧！”老大爷赶紧调整了一下自己的状态，然后非常严肃的看着方白，但是嘴角随即流下的一滴汤水直接破坏了整体的严肃感。

　　“吧唧。”老大爷伸出舌头将汤水舔了回去。

　　“您是？”方白拿出一张椅子，然后坐在了老大爷的对面。

　　“老夫周一刀，也就是你后面那两个不成器的小兔崽子的爹。”老大爷督了一眼方白的身后。

　　方白转头看了一眼，只见周明和周天两位同学手里正端着两盘菜，眼巴巴的看着方白，有些尴尬。

　　“久仰久仰，社会社会。”方白尬笑了两声，缓解了一下气氛。

　　“老夫此番过来，只是来看看我这两个不成器的儿子，到底是为什么放弃帝都那么大的家业，甘心留在这么一个小小的酒楼里。”周一刀开口道，但是眼神好似猛虎一般噬人，紧紧的盯着方白。

　　作为一个久经小萝卜头注视的人民教师，方白对这种眼神攻击基本上已经免疫了，笑话，班上那么的多小萝卜头想要用眼神弄死自己，要是会被这种眼神吓退的话，方白早就死在讲台上了。

　　“哦，那现在呢？”方白直接起身接过了周明和周天手里的菜，一只烧鸡，一道红烧猪蹄。

　　说起来自己还没吃饭，刚好可以解决中饭。

　　“咕……”

　　看着方白手里的两盘菜，周一刀肚子有些不争气的响了一下，看着桌子上的好被舔干净的盘子，为什么吃了这么多，还是有些饿呢？

　　“现在……唔……咕噜……”

　　周一刀的眼神就直接盯在了方白手里的鸡腿上，那诱人的香气直接窜入了周一刀的鼻子之中，口水有些不争气的直往喉咙里钻。

　　“这味道……鸡皮烤的有些焦，时间烤的有点久，等下为师教你们一道新的做法。”方白直接将鸡腿塞进了嘴里，味道总体上来说还不错，肉质非常嫩，火候到位，除了鸡皮有些焦了一点点，味道算得上不错。

　　正当方白准备拿第二只鸡腿的时候……一只枯松似鸡爪的老人手直接抢走了剩下的那只腿。

　　“唔……这味道刚刚好嘛，入味入的也不错，哪有什么毛病，真的是！”周一刀将鸡腿同样直接塞进了嘴里，支吾地说道，双眼直接看着天，根本没有在乎一旁方白鄙视的眼神。

　　“唉，算了，试试这猪蹄。”方白撇了撇嘴，准备直接伸手去拿桌子上的猪蹄，就在此时，一道风声闪过。

　　“啪！”

　　方白手中不知什么时候突然多了一双筷子，直接打在了那只偷东西的手上。

　　“你……”周一刀非常愤怒的摸了摸自己的手，然后怒视着方白。

　　“我怎么了？”方白直接拿起了猪蹄，一口咬在了猪蹄上……看的周一刀真的是心痒痒的不行，那本来是我的，我的猪蹄！

　　愤怒无比的周一刀只得将目光转移，看向了桌子上的那只烧鸡……

　　然后一场非常不堪入目的美食争夺战发生在了四楼的包间之中。

　　周明和周天则是非常尴尬的退出了包间，一个是自己的老师，一个是自己的亲爹，无论是谁都不是自己俩人能惹得起的，这场“史诗级”的战斗，咱还是被旁观了。

　　小心被波及。


第一百零二章 叫化鸡

　　吃饱了喝足的周一刀毫无形象的躺在了椅子上，而方白同样躺在了椅子上。

　　“你老该不会就是过来跟我抢东西吃的吧？”方白舒舒服服的点起了一根烟，正所谓饭后一根烟，胜过当神仙，基本上抽烟的都喜欢在吃饱喝足之后点上一根烟。

　　“给我来根！”周一刀非常无赖将自己的剪刀手，伸到了方白的面前。

　　“行，你牛！”方白轻摇了摇头，这哪里是个厨王，简直就是个痞子，从自己的烟盒里抽出一根，放在了周一刀的手里。

　　“点上！”周一刀的声音再一次轻飘飘的传了过来。

　　“行！”方白又当了一回打火夫，不过对于这种老小孩，方白还是比较喜欢相处的，而且对方的年龄差不多都能当自己爷爷了，所以尊敬一下，吃点亏也无所谓。

　　“其实吧，我过来只是想看看发明炒菜法的人到底长啥样，顺便看看我那两个小兔崽子混的怎么样！”

　　“我那几个老朋友对你都推崇的不得了，说你改变了整个厨界的格局。”

　　周一刀深吸了一口烟，那模样活脱脱一个老烟民。

　　“现在呢？？”方白根本不在乎别人的看法，改变又怎么样，不改变又怎么样，人死后不过一捧黄土，其实活着的时候顺着自己的心来便是。

　　“现在的话，除了跟我抢美食之外，其他什么都好！”周一刀有些不满地说道。

　　“屁，明明是你跟我抢东西吃好不好！”

　　“你还有理了，那两道菜可是我叫我儿子做的！”

　　“那是徒弟孝敬师父的！”

　　“放屁，那是孝敬亲爹的！”

　　随后两个人又在房间里面互掐了起来……场面不堪入目，极其残忍，血腥暴力。

　　“话说，方小子，你说要教一种新的做鸡方法，能让我也看看不？”周一刀有些好奇地说道。

　　停止互掐的两个人还是比较和谐的，其实这种老小孩之所以会选择恶作剧，大部分是因为他们不想让别人认为自己因为老了，所以看轻自己，但是你如果用对待小孩的方法去对待他，他会觉得你很弱智……

　　所以，和老人斗嘴的时候，必须掌握一个度，而方白这个从小跟爷爷生活在一块的……咳咳……优秀的人民教师，就明显掌握了这个度。

　　“你要看啊？不给！”方白牛气哄哄道。

　　“哼，不看就不看，本厨王还不稀罕！”周一刀撇嘴道。

　　方白直接走到了门口，看着周一刀还躺在自己的椅子上，“真不去看啊？真不去看我就走了啊！”

　　“喂，臭小子等等我！”周一刀立马起身窜到了方白的身后。

　　在吃鸡的时候，方白突然想到了一个非常好的做鸡方法，就是小说里洪七公最爱吃的那道叫化鸡。

　　叫化鸡又被成为常熟叫化鸡，是苏江常熟地区的名菜，最简单的做法就是将所有的调味品都塞进叫化鸡的肚子，然后在鸡身抹上一层油和酱汁，再划上几刀以便入味。

　　叫化鸡的来历估计都知道，就是因为一个叫花子做的，当然，这也只是个传说，不过叫化鸡最大的一个好处就是不用怕鸡皮被烧焦，无论你烧多久，当然也不能把叫化鸡烧成一个黑炭球。

　　把握一定的时间，这道菜对于不会做菜的新手来说，基本上算是非常简单了，准备好一些荷叶，一些黄泥，以及一只鸡，然后按照自己的口味去准备调味品。

　　叫化鸡的做法分两种，一种是拔毛，一种是不拔毛，拔毛的是在鸡身涂抹一层调味品然后用荷叶包裹，之后再用黄泥将荷叶包裹住，最后埋入坑中，在坑上架火。

　　另一种不拔毛的就是直接杀鸡不放血或者放血，看你自己选择，然后在鸡的臀部挖洞，将内脏掏出，换成调味品……直接用黄泥裹上，再荷叶包裹，再用黄泥裹上。

　　这种不推荐，因为内脏不处理干净的话，不是特别好吃。

　　至于用锡纸的，这是家里有烤箱的，用锡纸代替黄泥，烤4-6小时，叫化鸡的特点在于芳香扑鼻，皮酥肉嫩，入口即化，味道独特。

　　只要备好一些调味品，基本上在野外抓住野鸡也能做这道菜，算得上是野营必做餐点之一，当然前提是你能抓住野鸡。

　　当看完叫化鸡的处理过程后，几个观看的人真的是深深的愣住了，他们怎么也没想到，菜还能这么做。

　　简直就是哔了狗。

　　完全毫无技术可言，特么看一遍特么就会了，毫无技术含量啊！

　　当方白在四楼大厅中升起一堆炭火，将两个泥球扔进炭火之中后，非常满意的拍了拍手，“大功告成！”

　　“臭小子，这鸡这样做还能吃不？”周一刀深深的表示对叫化鸡的怀疑。

　　“反正没做给你吃，你管它能不能吃！”周二胖同学端过了一盆水，放在了自己老师的面前，方白非常欣慰的将手伸进去洗手。

　　“哼，我是怕你误人子弟！”周一刀不屑道。

　　“哼，误人子弟我也不给你吃！”方白撇嘴道。

　　“我才不吃，谁知道有没有毒！”

　　“没有毒也不给你吃！”

　　“我才不稀罕吃。”

　　“你稀罕也不给你吃！”

　　看着吵嘴又吵起来的两个人，身后的周大胖和周二胖都直接捂住了自己的脑袋，他们可以想到自己的父亲找老师麻烦，但是他们怎么也没想画风会变成这样……

　　“二胖，为师交给你一个非常重大的任务！”和周老头吵了一顿之后的方白非常气愤的看着周明。

　　“老师您请说！”周明赶紧点了点头。

　　“这堆炭火一直让它烧着，我大概六点钟就过来吃，这可是我的晚餐！”方白看着一旁的周一刀哼声道：“无论是谁！都不可以碰！我的叫！化！鸡！”

　　那个谁和叫化鸡四个字，方白都加重了语气。

　　“你看着我干嘛，我周一刀是那种人嘛！”周一刀拍了拍自己的小胸膛道。

　　“我怎么知道你是不是那种人，我又没说你！”方白撇了撇嘴，将头扭到了一边。

　　“你说话的时候就看着我，你不是我说我说谁！”周一刀小生气道。

　　“那就说你了怎么滴？”

　　“你谁都可以说，就是不能说我！”

　　“就说你了怎么滴？”

　　“你就不能说我！”

　　“就说你了怎么滴？”

　　一旁的大胖和二胖再一次捂住了自己的脸……


第一百零三章 逃课的小萝卜头

　　当方白从金玉酒楼回来的时候，差不多已经快两点了，平常的时候大概一点就能回来，就是因为那个周老头耽误了自己的时间，哼！

　　牵着小朋友的手，干脆直接往练武场走，反正马上就要上课了，也没必要去教学楼了。

　　一年二班的小萝卜头差不多都到了练武场了，等等，叶沉和张子弘呢？

　　“李子成，你表锅呢？”方白直接走到了李子成的面前。

　　“我……我不知道啊，我中午……和……和阿布出去吃饭之后回来就没看见他人了。”李子成有些紧张的回答道，什么叫做阴影，这就叫做阴影，连说话都打颤。

　　“那有谁看见叶沉了吗？”方白当着全班人询问道。

　　“没有。”

　　一年二班的小萝卜头们纷纷摇头道。

　　逃课？！

　　一个闪亮的字眼出现在了方白的脑海里，这还是第一次有人敢逃课，在本帅比的课上逃课……特么的，连李子成同学都没敢逃课，这两个新来的小萝卜头竟然敢逃课？

　　“统统，你忍的下去嘛？竟然有人敢逃我的课！”方白非常严肃的做着沉思状，但是系统好像不是很想理方白。

　　“这完全就是在藐视我啊，藐视我就是在藐视你啊统统！你竟然能够无动于衷？”

　　“统统，如果我是你，我绝对忍不下去，有人竟然敢藐视宇宙超级无敌名师系统，啧啧，这要是我的话，不整死这俩小萝卜头，我都不姓方的！”

　　“统统，你什么时候变得如此忍气吞声了？这不像你啊！”

　　“二统子，你变了，你不再是以前的那个二统子了！”

　　“统……”

　　“滚！”一声怒吼，直接响彻方白的脑海。

　　“触发随即任务：严惩逃课的学生！”

　　“任务内容：作为未来的千古名师，竟然有人敢逃课？那是宿主能忍，系统不能忍啊！让那两个小萝卜头知道什么叫做名师的尊严不可触犯！”

　　“任务要求：让这两个小萝卜头明白什么叫做名师的愤怒。”

　　“由于宿主的不要脸，成功的触发了体罚机制，开启能量商店，有需要可以兑换。”

　　“任务奖励：能量商店（已开启）”

　　“失败惩罚：本系统还没想好……”

　　看着那个失败惩罚，方白感觉自己有些内伤，感觉这个失败惩罚就好像一把悬在头上的达摩克利斯之剑，到底惩罚是什么，就得看系统的心情了。

　　不过也无所谓，方白的目的就是想要触发问题，意外之喜的呢，竟然开启了商店，还不错。

　　看着大魔头的脸阴转晴，一年二班的小萝卜头也逐渐松了口气，他们还担心大魔头会不会因为叶沉和张子弘两个人逃课的事情而迁怒于他们，现在看起来，大魔头应该不会那么没品。

　　“行吧，既然有两个同学不想上老师的课，老师得尊重他们！”方白深吸了一口气之后，将自己的状态调整到了最佳状态，但是一年二班的同学都听到了大魔头咬牙切齿的“尊重”二字，不由为哪两个敢逃课的同学默哀。

　　“大魔头的课都敢逃，是在下输了！”李子成小声道。

　　“佩服，我连路上的老奶奶都不扶，就服这俩货！”阿布开口道。

　　“厉害厉害！”

　　“佩服佩服！”

　　李子成和维吉相视一眼，都看到对方眼里戏谑的眼神，他们可不认为大魔头会轻松的放过这两个人，想想自己二人当初在班上公然说不怕大魔头的那次，最后的结果呢？

　　两个人直接被打废了……

　　而这次这两个人的性质更加的恶劣，竟然敢逃课，逃的还是大魔头的课，这跟你坐在讲台下面还逃班主任的课，那感觉，有条件的同学可以试一试，保证比上高考战场还要爽。

　　“嗯，今天我们来学一下关于跳绳的多人跳法！现在三个人一组，自己分好组，然后老师来讲解一下关于多人跳绳的跳法。”在上午考试之后，任务的第一项也就差不多完成了，至于那两个偶然因素，方白表示，整不死那两货，算本帅比输！

　　经过一个多星期的磨合，整个班级的小萝卜头基本上已经差不多找到了和自己兴趣差不多的伙伴，所以分组这个并不需要方白担心。

　　而且从分组上可以明显看出类别。

　　学霸组：以夏百合为首的几个人。

　　学渣组：以李子成为首的几个人。

　　其实李子成等人也很绝望，在其他班级里面，别说阿布高级修士的修为了，就算李子成中级修士都是算得上翘楚了，但是在一年二班……唉，说多了都是泪。

　　“方老师，我们来了！”身上的衣服终于正常了的南炎和吴雨姗姗来迟，但是还是赶上了。

　　“嗯！”方白点了点头，多人跳绳嘛，总得有人配合，这两个同事就是非常好的助手嘛……

　　其实吴雨本身是不想来的，但是抗不住南炎这个猪队友一口就答应了方白的邀请，已经被方白坑多了的吴雨一听到方白的邀请，立马就想拒绝，想想广播体操，想想那羞耻的体操服……还有那折磨人的跳绳。

　　但是南炎不这么想呀，体操服有利于吸收灵气，跳绳有利于掌控体内的灵力，虽然不知道方老师上哪弄来这么多好东西的，但是每个人都有自己的秘密嘛！

　　所以一听到方白邀请自己等人去为学生示范，南炎便一口答应了下来。

　　随后方白便从自己空间里掏出了九根长跳绳。

　　“一个人跳绳子的时候，自己掌握绳子的两端，然后上下跳动。”

　　“而新的跳绳项目，就需要配合了，两个人分别握住一根绳子的两端，然后剩下的一个人进去跳。”

　　方白边说边取出了一根绳子，然后自己拿着绳子的一端，另一端递给了南炎。

　　听着方白的讲解，吴雨伸出了自己的手。

　　“你干嘛？”方白问道。

　　“把绳子给我啊！”吴雨理所应当道，绳子不是要两个人拿吗？

　　“给你干嘛，你去跳啊！”方白当然不会把绳子给别人，这种多人跳绳讲究的是配合，一旦掌控跳绳的两个人使点坏，自己估计就得交待在里面……

　　“我跳？”吴雨懵逼的指着自己。


第一百零四章 无题

　　方白的心情很忧郁，简单的说，就是仰望天空，四十五度角不让泪流下一般的忧伤。

　　一直到下午放学，那两个逃课的小萝卜头都没有回来，但这并不是人民教师方白忧伤的原因，让其忧伤的原因，是他欠下了两个任务债，他怎么也没有相当，会因为两个小萝卜头的逃课，而导致自己的任务失败，方白的心情很忧伤，他本以为两个小萝卜头逃课只会影响所谓的完成度，谁知道会直接失败。

　　而系统貌似也很烦躁，因为它好像发现这个宿主越来越不要脸了，但是看在方白尽心尽力完成任务的态度上，系统给了方白两个选择，第一个，就是选择那些无人道的惩罚，比如电鸟什么的，第二个就是完成两个没有任何奖励但有惩罚措施的任务。

　　这种改变的措施，让方白变得灰常灰常的忧伤，没想到统统竟然变得精明了起来，这下就真的很不友好了，看来自己只能把技能点加在不要脸上了，正所谓人不要脸天下无敌，系统不坑我，我就得坑系统啊！

　　“叔叔老师，你心情不好嘛？”好像感觉到方白的心情不是很好，洛雪主动拉了拉老师的手停下了脚步问道。

　　“额，还好！”方白笑了笑道，面对小朋友的时候，方白还是比较轻松的。

　　“是因为今天逃课的那两个同学嘛？”洛雪歪着小脑袋问道。

　　方白摇了摇头，“不是呢，小朋友你在关心老师吗？”

　　摸了摸小朋友的小脑袋，方白右手牵着洛雪再次走了起来，只是走的脚步非常的慢，非常悠闲。

　　“当然呀！”洛雪理所应当的点头道。

　　“那老师就接受小朋友的关心好啦！”方白非常暖心的开心道。

　　“那叔叔老师今天给我做什么好吃的呢？”洛雪一蹦一跳的牵着方白的手，脸上挂着笑容。

　　懒散的夕阳静静的躺在山上，看着下面这一对走着的师徒俩，打了个哈欠，一阵徐徐微风吹来，方白忍不住深吸了一口气，“今天小朋友想吃什么老师都给做！”

　　“真的嘛？”

　　“当然是真的！”

　　“哦耶！”

　　金玉酒楼。

　　周二胖正虎视眈眈的看着面前的父亲周一刀。

　　“你让不让开？！”周一刀怒目而视，周二胖的身后正是那一堆熄灭没多久的炭火。

　　“师命难违！”周二胖郑重道。

　　“那你想违抗父命嘛！”周一刀怒道。

　　“爹，你这样我们不好跟老师交待的！”周大胖有些无奈道。

　　“你们就说被捡垃圾的捡走了。”周一刀恬不知耻地说道。

　　周明和周天非常无语的对视了一眼，“你觉得这个理由老师会相信吗？”

　　“我管那个臭小子相不相信，我再问一句，你今天让不让开？！”周一刀身上的火系灵气开始凝聚，怒容满面，一柄火红色的兽骨菜刀直接出现在了周一刀手里。

　　“我……”周明还想说什么，一旁的周天直接拉开了他，“算了算了，就两只叫化鸡而已……”

　　“不可能，今天就算死，我也不会让别人拿走老师做的鸡的！”周明郑重道。

　　“那就休怪老子大义灭亲了！”周一刀的身体直接化作了一片火光，随着一刀又一刀的残影，刀光和火光在四楼的大厅之中交织出了绚丽的火花。

　　周明来不及闪躲，只能自己用身体去硬抗，不过好在周明本身也是一个地元境修士，周一刀的攻击也并没有狠下杀手……

　　“咔！”

　　某道刀气不经意间透过了周明的防御，削掉了某个泥球的壳，霎那间，整个四楼都被一股荷叶的清香和烤鸡的味道弥漫，两种味道交错在一起，直接勾起了在场三个人的馋虫。

　　蓬勃的灵气从叫化鸡上散发出来，让三个人都不由口齿生津……

　　“咳咳，刚刚是不是捡垃圾的来过？”周天咳嗽了一声。

　　“嗯，我好像也看见了，然后还收走了什么……”周明吞咽着口水点头道。

　　“老夫也看见了。”周一刀摸着自己下巴的胡子点头道，手中的菜刀直接消失在了右手之中。

　　几分钟后。

　　“别抢，我的鸡翅！”

　　“我滴个天，怎么会这么好吃？”

　　“老师说这还是不完整版的，也不知道完整版的会好吃成什么样！”

　　“简直无敌！”

　　……

　　而逃课出去的叶沉跟张子弘却非常的潇洒的在外面溜了一下午，从小不缺钱的张子弘跟着洛水城的地头蛇叶沉，先是找了一家医馆为自己的腿治疗了一下，然后两个人非常开心的在城里溜达了起来，之后两个人都逛到了赌场里去。

　　作为叶家的少爷，叶沉在城北赌场的名头还是不小的，所以敢打他主意的，基本上都扔河里去了，加上城北叶家也基本上都是眼线，所有当这两个人走进赌场的时候，基本上叶家就已经得到了消息。

　　直到放学时间到了之后，两个人才各回各家，各找各妈。

　　不过也不知道叶玄在天台上和那个蒙面人说了什么，并没有找叶沉的麻烦，当作任何事情都没有发生。

　　而张子弘这边，他母亲也不是特别了解自己儿子的情况，所以也就暂时躲过了一劫，也就没有人去帮他们两个解决这所谓逃课的事情。

　　只是比较好奇，为什么张子弘的腿没有瘸。

　　“表弟，今天我没去上课……那个班主任有没有说什么？”当天晚上有些不放心的张子弘来到了李子成的房间询问道。

　　“好像没有，今天大魔头只是问有没有知道你们去哪了，之后我们就照常上课了。”李子成如实回答道。

　　但是他还是有些话没说，那就是当大魔头知道你们逃课的时候，大魔头的脸阴沉的可怕……

　　“那，我们班有没有逃过课啊？”张子弘随后又问道。

　　“没有，你们还是第一个敢逃课的人。”李子成说道，一年二班现在基本上是大魔头的天下了，我特么被打成木乃伊了还被人抬着去上课，逃课？知道大魔头是什么人的同学基本上连想都不敢想。

　　在李子成得到了某些回答的张子弘突然忐忑了起来，想了想自己白天被打的惨样，张子弘不知道在想什么，默默的回到了自己的房间。


第一百零五章 团结的小萝卜头们

　　第二个上班的周末，方白度过的还是比较愉快的，在少九命的陪同之下，去市场买了很多酿酒的器材，包括蒸馏的器具，有些酒其实是不需要蒸馏的，但是白酒大多数都会选择蒸馏一下，这样的色泽会更加的纯净，有兴趣有条件的同学可以自己去酿一酿果酒，准备好一个玻璃瓶，加上一些原料便可，具体方法不在叙述。

　　其实方白也算得上是酒经沙场，当老师的时候没少跟领导喝，加上自己的爷爷也是一位酿酒的师傅，所以方白对酒还是比较喜欢的。

　　但是饮酒切忌酗酒，酒虽然在某种程度上来说，是一种不错的饮品，也不能喝的过多。

　　整个周末就在少九命的帮忙下，慢慢的找回了最初酿酒的感觉，但是方白也不能保证能够酿造出堪比这个世界最好喝的酒，每个世界都有自己独特的地方，就好像中国有白酒，法国有葡萄酒，德国有黑啤，这些都不好说。

　　一个转眼，周末就过去了，少九命陪同方白买下来的一些粮食就换成了两缸发酵液，至于最后酿成的是酒还是醋，有待考察。

　　星期一，又是一个非常好的天气，在太阳蒙蒙亮的时候，一年二班的小萝卜头们就已经聚集在了练武场。

　　上学期间必须参加的晨练，已经差不多深入他们的心底了，正所谓二十天养成一个习惯，但是如果有外力的干扰的话，这个习惯会养成的更快，当然，如果这个习惯需要你的毅力去坚持的话，很可能也会因为你的懒惰而改变。

　　尽管才跑了一个星期而已，但是在习惯加上大魔头的双重作用下，每个小萝卜头都准时准点赶到了学院练武场。

　　叶沉和张子弘站在了队伍的最后面，因为一年二班的队伍最开始是二十五个人，刚好是五乘五的方队，所以这两个人只能站在队伍的最后面。

　　“今天老师还来吗？”在练武场等了许久，都没有看到大魔头的身影，一年二班的小萝卜头们有些不知所措。

　　“今天大魔头不来了嘛？”

　　“如果大魔头今天不来的话，我们是不是就不用跑步了？”

　　“听起来好像不错的样子。”

　　夏百合拉了拉洛雪的衣服：“今天方老师没有去接你吗？”

　　大魔头接送小朋友回家的事情基本上全班都知道，很好奇的事情就是，今天洛雪都来了，为什么大魔头没来？

　　洛雪摇了摇头，“不知道诶，老师已经很久没有接我上学了，现在都是我小姨送我上学。”

　　“好吧！”夏百合点了点头。

　　“李子成，我们今天跑……还是不跑？”阿布挠了挠自己的脑袋，这么大清早的起来，谁想跑步，但是碍于大魔头的威慑力，没办法。

　　“看看女生那边跑不跑吧，如果她们跑的话，我们就跑，她们不跑的话，我们就不跑了。”李子成想了想道。

　　“为啥？大魔头今天不是没来嘛？”阿布有些想不明白。

　　“你笨呀，如果大魔头问起来有谁没跑步，女生都参加了，你没参加，你说你会怎么样？”

　　“我说我会死的很惨……”

　　夏百合和班上的几个女同学商量了一下，决定还是参加晨练，参加晨练之后，明显可以感受到身体确实比以前好了很多，每天上课都有精神了，还有一些其他说不出来的变化，算起来还是不错的。

　　看着班上的其他女同学都跑了起来，一心想要用自己的力量打败大魔头的陈月也随即跑了起来，就像爷爷说的，虽然大魔头喜欢打人，但是他的出发点还是很好的，是为了她们好，所以陈月最后决定，哪怕大魔头不在，自己也要参加晨练！唔！就当为了……就当为了早一点突破到人心境，然后去狠狠的教训大魔头。

　　在夏百合等人的带领之下，一年二班的方队照常跑动了起来，没有哪个谁在使用灵力，就好像谁用灵力就会被人看不起一样。

　　“你跑不跑？”百无聊赖的张子弘坐在一旁问道，他身边的是另外一位逃课的小萝卜头叶沉。

　　“鬼才跑，昨晚上玩梭哈玩到11点，睡都没睡好，那个谁又没来，我才懒得和这群白痴一起跑。”叶沉撇嘴道，语气非常不屑，在他看来，锻炼身体什么的，简直就是弱爆了，只有那种没钱又没天赋的寒门子弟才会选择这种方式去增强身体强度。

　　“就是就是，反正又没人看见！”张子弘同样心安理得的坐在了原地。

　　一年二班的小萝卜头们都非常自觉的组成了方队，就好像大魔头在旁边一样，所有人都小声的喊着：“一二一，一二一。”

　　步伐相当一致，每个人脸上都挂着坚毅的表情，仅仅只是使用体能在跑步。

　　“都别掉队，我们慢点跑没关系的！”夏百合鼓励道。

　　“就是就是，就好像大魔……咳咳，方老师说的，身体是修炼的本钱，锻炼身体这是为了我们好，所以不要把这件事当成一种苦恼，哎呀，都笑一个嘛，我上个星期都拄着拐杖陪你们跑，我都不怕，你们怕啥！”另一旁的李子成同样开口道。

　　他的这句话直接逗笑了其他的同学，每个人心中的阴云都好似驱散了不少，哪怕方老师不在旁边，该晨练的还是得晨练嘛！

　　“一二一，加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　慢慢的，每个小萝卜头都开始咬牙坚持了起来，加油声此起彼伏，每个人都在为身边的人加油，没有大魔头在一旁虎视眈眈，他们也并没有放松，就好像大魔头曾经说的那句话：“我们就先定他一个小目标，跑到死为止。”

　　尽管都知道大魔头是为了恐吓他们说的，但是这一刻，一年二班的小萝卜头们好似产生了一丝丝的凝聚力，如果方白知道的话，估计也会意想不到吧！

　　哪怕跑步跑的最慢的胡说此时都不愿意放弃，身边的每个人都在刻意放慢自己的脚步等待自己的同学，胡说强忍着肺部的不适依旧坚挺的跟在了队伍之后，哪怕身体非常不舒服，但是他也未曾想过动用灵力。

　　他的脑海里始终回想着大魔头说过的那句话：“当你觉得你不行的时候，每一秒的坚持，都是在战胜你自己！”

　　连一旁每天看着这群小萝卜头晨练的莫轻雨都有些诧异，她怎么也想不明白，为什么一群每天都要老师监督才能跑完全程的学生，会突然变得这么团结一心。


第一百零六章 教师的恐怖

　　“难不成每天让学生们跑一跑，真的会让他们变得更团结？”莫轻雨嘀咕道，但是这看起来好像根本没有什么道理可言啊！

　　实在是想不明白发生了什么的莫轻雨，决定将这件事在自己班上也试一试，看看到底效果怎么样。

　　“哟，竟然还自己跑上了？”这群小萝卜头跑了近半个多小时后，方白终于姗姗来迟，抱着吉他的方白非常惺忪的揉了揉自己的眼睛，今天是自己醒来的方式不对，还是太阳从西边升起了？

　　“今天貌似你的学生好像变乖了很多。”就在方白有一种非常不可思议的情绪的时候，莫轻雨从一旁走了过来。

　　“唔……嗯，毕竟有我这么帅的老师教导，变乖也是很正常的。”方白摸了摸自己的下巴自恋道。

　　“……”

　　“早上你没来，这群小朋友都自发的站好队，然后晨练了起来，你是不是拿什么威胁他们了？”莫轻雨好似开玩笑般的笑问道，除了这个可能，她实在是想不到有什么理由可以让这群小萝卜头主动跑步了。

　　方白摇了摇头：“没有呀，本来以为过了一个周末，这些小朋友可能会迟到，加上我早上有事去了，所以想着给他们放个假也好，并没有想到他们会这么自觉的跑步。”

　　“这样子……”莫轻雨点点头。

　　“你背后背着的是？”看到了方白身后的东西，莫轻雨好奇问道。

　　“这个呀，我今天早上迟到就是因为这个！”方白有些小骄傲的将背上的吉他取了下来，这可是周末的时候，去某个胡氏乐器行专门定制的，胡言知道方老师来了之后，乐器行都直接封了起来，不让任何人进来，专门为方老师一个人服务。

　　在和统统达成了某种不可告人的肮脏交易之后，终于拿到了吉他的设计图，然后……胡氏乐器行整个周末两天都在帮方白制作这把吉他，在科技和灵力的双重作用之下，这把吉他终于被制作了出来，当乐器行的人听到方白随手弹奏的一首儿歌之后，瞬间惊为天人……

　　某个玄幻世界第一把吉他就此诞生，加上胡言的不惜任何代价为方老师制作乐器的前提下，这把吉他刚出生就直接达到了玄级，乐器行的无数大师都要求方白将这把吉他留下一晚，免费帮忙刻印（也就是附魔），然后方白今天早上迟到也是因为去拿这把吉他。

　　“这是方老师的武器吗？”看着好似巨斧一般的金属光泽，莫轻雨猜测道。

　　“这是乐器。”方白摇了摇头，手指随手拨动了几下吉他弦，几个非常清脆的音符声音出现在了空气之中，悦耳动听。

　　“乐器？”莫轻雨有些惊讶，但是方老师手里的吉他确实很想一把巨斧，但是能发出这么好听的声音，说为乐器好像也对哦！

　　“嗯，乐器！”方白点了点头，将吉他背在胸前，正准备来一曲的时候，送餐车刚好开到了练武场的门口。

　　“滴滴！”皮卡车叫了两声，李德打开了车门直接跳了下来：“嘿！小朋友们，吃早餐时间到了！”

　　“不好意思啦，该去监督小朋友们去吃早饭了！”方白歉意的笑了笑，因为每天都吃金玉酒楼的早餐的原因，已经开始有小萝卜头闲吃腻了，就开始不吃了或者以吃不下为借口就吃两口，所以……

　　“都不许浪费，吃多少拿多少，不许浪费，也不许不吃！”方白凶神恶煞的站在了早餐车的旁边，“看没看到旁边那么多人都在羡慕你们，谁要是不吃，老师绝对不强迫他，不想吃就一天都不要吃好了，从上午开始直接待在学校里，直到下午放学再回去！”

　　对于这些小萝卜头们，必须要有一些规矩，方白是比较赞成佛家的戒律的，在小萝卜头对这个世界还充满好奇的时候，必须要有一些规矩去限制他们，这样他们才不会长歪。

　　老师是做什么的，教书的只能成为教书匠，而教做人的，才能被成为真正的教师，教化育人，受万人敬仰。

　　一顿不吃还抗的住，你要说一天不吃的话，真的会被饿死在这里。

　　“老师，我只要一根油条！”夏百合伸出了自己的手，“太多了吃不完。”

　　“嗯，拿好！”方白用干净的油纸将油条包起，递给了夏百合。

　　队伍慢慢的排在了方白的面前，一杯果奶加上一根油条，是小萝卜头早上的食物，但是天天吃的话，确实好像有些腻了，干脆再做几道新的早餐好了。

　　“老师……我也要一根油条。”一只手伸在了方白的面前。

　　但是，方白却好似没有看见一般，直接看向了张子弘身后的胡说：“小胖子，要什么？”

　　“额？啊！”胡说有些不知所措，他搞不明白为什么明明自己前面有一个人，老师会直接跳过他。

　　“我……我要两根油条好了。”胡说想了想说道。

　　“行，两根油条，拿好！”方白的手直接绕过了张子弘，就在张子弘的注视下，将油条递给了胡说。

　　“下一个！”方白的眼神中，就好像根本没有张子弘这个人一般。

　　“我要一根油条！”张子弘重复了一下自己的话。

　　“嘿，李子成同学，今天吃两根不？”方白直接包起了两根油条，提起一杯果奶递给了一旁的李子成。

　　你都包起两根了，我能说不么？

　　李子成委屈的点了点头，将油条和果奶接过。

　　“一定要吃完哦！”方白还嘱咐了一声。

　　“哦……”李子成有些不情愿的点头道。

　　“我说，我要一根油条！”张子弘有些恼怒地说道。

　　“下一位！”方白依旧无视，要摧毁一个人非常简单，尤其是小学，方白曾经看过某些教师的言论，简直恐怖到极点。

　　想要摧毁一个小孩子学习的兴趣，只需要故意不改他的作业便可。

　　当这个小孩子在路上遇见你的时候，他叫你，你不理他，次数一多，他对你这门课的兴趣就会降低。

　　而让方白印象最深的，就是一个初中老师说的一句话，想要摧毁一个人，最简单的方法就是在他家长对面的面前反驳他家长的话，比如说我的孩子数学还不错，老师可以说你孩子在数学课上睡觉等……当着学生和家长的面，直接摧毁学生对上学的欲望。

　　什么叫做人心的恐怖，这就是人心的恐怖。


第一百零七章 妖妖灵，有人体罚小萝卜头

　　“我说，我要一根油条！”张子弘有些咄咄逼人的看着方白，手掌中不由自主的凝结出了一个火球，三番五次的无视自己，这让张子弘非常的恼火，从来没有人敢如此无视自己，哪怕是在帝都，也从来没有人敢这么对待自己。

　　“你要是再用这个样子对老师说话，老师保证你明天被人抬着来上课哟！”方白轻飘飘的看了张子弘一眼，老九非常客气的站到了方白的旁边，“小娃娃，你搞个小火苗，是想跟俺过两招吗？”

　　少九命说完还撸了撸袖子，露出了两只巨大的手臂，随着一阵金色的光芒覆盖在少九命的手臂上，便看见他的两只臂膀就好似金属化了一般，两只手掌变成了两只金属化的利爪。

　　“我……”看着面前对自己龇牙咧嘴的少九命，张子弘一下就怂了，手中的火球也砰然熄灭，这个凶神恶煞的虬须大汉明显就不是自己能惹得起的，那利爪，张子弘可不想去尝一尝厉害。

　　“老九，帮我看好这两个小萝卜头，等下我再来慢慢收拾他们！”方白此时正在发放早餐，没时间搭理这两个小萝卜头。

　　“得嘞！”老九非常愿意的点了点头，然后咧着嘴对张子弘一笑，“是你主动乖乖的在一旁待着呢？还是叔叔打断你狗腿，然后你再乖乖的待在一旁呢？”

　　看着少九命那笑眯眯的眼神，张子弘猛咽一口唾沫，自己还是老老实实的待在一旁算了……在老九“严密”的监视下，张子弘和叶沉非常老实的站在了一旁。

　　“你不是说过了周末，大魔头一定会忘记的嘛！”叶沉一脸苦逼的看着张子弘道，这下死定了，我也是信了你的邪啊！

　　“我怎么知道，我在帝都惹事的时候，反正过了周末，就什么事都没有了！”张子弘反而有些气恼道，“我怎么知道在这里就行不通了！”

　　“这下真的死翘翘了！”叶沉有些绝望道。

　　“死个屁，我就不信他敢打死我！”张子弘有些无所谓道，无非就是挨打嘛，那天治疗之后，那医师也说过了，都是皮外伤，反正只要抗住这顿打，然后去医馆治疗一下，就啥事都没有了！

　　“说的好像也对哦！”张子弘的话让叶沉稍稍也安了点心，无非就是挨打嘛，反正又打不死人。

　　听着两个小萝卜头的话，少九命不由笑着摇了摇头，这两个小娃娃还不知道方白因为他们的逃课星期五晚上有多气，气的差点都睡不着觉。

　　少九命可不认为方白会轻易放过这两个小娃娃，从方白拿出来的那些教学道具看，少九命觉得，方白肯定有更厉害的东西还没拿出来。

　　“来，你们两个也过来吃点！”在一年二班其他小朋友都吃过早餐之后，装食物的篮子里还剩了点东西，方白觉得逃课的这两个小朋友还是得吃点，毕竟是学生嘛，身体健康要紧。

　　不吃饱万一体罚的时候晕过去怎么办？对不对？本帅比也是为了他们的身体着想嘛！

　　“我……我们也有吗？”叶沉有些疑惑的指着自己道。

　　“当然！”方白肯定的点了点头。

　　得到肯定的叶沉赶紧窜了过来，拿起一根油条就啃了起来，看别人吃那么香，他的肚子早就饿瘪了。

　　张子弘可不认为眼前的这个大魔头会这么好心，但是有些饿的肚子正在频繁向他抗议，最后他还是抵不住诱惑跟上了叶沉的脚步。

　　当餐车离开，两个逃课的小萝卜头也不禁抹了抹嘴巴，吃饱的两个人竟然直接坐在了地上，背靠背的歇息了起来，眼睛微眯，这种吃饱了喝足休息的感觉真的是太好了。

　　“看来你们两个小朋友的日子过的还挺潇洒的呀！”大魔头的声音从一旁传了过来，瞬间让两个在休息的小萝卜头惊了魂。

　　他们这才想起，自己还在学院，大魔头还没有放过自己两人。

　　“老……老师！”叶沉赶紧从地上站了起来，张子弘同样跟着站了起来。

　　“怎么说呢，其实老师也不愿意惩罚你们，但是你们的行为实在是太恶劣了，竟然敢逃课！”方白非常惋惜的摇了摇头，“不惩罚你们的话，对其他同学会不会太不公平了。”

　　“不会不会，我觉得不惩罚挺好的！”张子弘接嘴道。

　　“你还真信啊？”方白撇了撇嘴，“你觉得我今天会轻易放过你？”

　　听着方白如此明白的话，少九命真的是有些不忍直视，你这么说出来，真的好么……

　　看着两个小萝卜头脸上的尴尬之色，方白才不会有什么尴尬，因为这两个小萝卜头的逃课，才导致自己的任务失败，而又被那个该死的统统添加了两个任务的债务，而且还是没有任何报酬的！

　　这让方白真的是，我特么哔了外婆家的小黄狗了啊！

　　“老……老师，你要……要怎么才能放过我们？”大魔头不怀好意的打量，让叶沉有些毛骨悚然，为了结束这种等死的尴尬局面，叶沉忍不住出声道。

　　“你说呢？”方白摸了摸自己的下巴。

　　“我……我不知道啊！”叶沉无奈道。

　　“也对，你不知道。”方白尴尬的咳嗽了两声，“毕竟你们是初犯，念在你们是初犯的份上，老师也就不为难你们了。”

　　听到大魔头说不为难自己，两个人脸上纷纷露出了喜色。

　　“第一，写个一千字检讨，明天交给我！”

　　“第二，三百个下蹲！”

　　“第三，一个小时的马步！”

　　“就这么多了！”方白将惩罚一一数了出来道。

　　听见大魔头的三个惩罚，两个人有些不明所以，除了第一条写个一千字的检讨知道之外，其他两个是什么？三百个下蹲？蹲下吗？为什么是三百个？还有马步？那是啥，像马儿一样站吗？

　　不过正由于不知道，所以两个小萝卜头并不是特别的害怕，无知者无畏，如果是地球上的小朋友知道后面两条惩罚的话，保证已经拨打妖妖灵了，“喂，警察蜀黍吗？这里有人体罚小萝卜头……”


第一百零八章 我是一只小小鸟

　　“下蹲呢，就是双手抱头，然后蹲下，然后起来，这样就算一个下蹲。”方白给两个小萝卜头做了一个示范。

　　“至于扎马步呢，就是像这样！”方白双脚外开，慢慢蹲下，“双脚外开十五度，与肩膀宽度相同，然后蹲下，膝盖呈九十度以上，双手握拳，垂直肩膀！”

　　“当然了，为了让你们对这体罚感悟更深一点，老师呢，也准备了相应的器具！”方白右手一晃，手中出现了两双绑腿，这是从商店里面专门兑换的，用来保护双腿，以防止在做运动的过程中，肌肉过于酸痛，以至于损伤。

　　“还要绑东西啊！”张子弘有些不满地叫道。

　　“绑上这个，你们做惩罚运动的时候，可以使用灵力！”方白诡异的一笑，随后开口道。

　　“可以使用灵力吗？”叶沉有些喜出望外，如果可以使用灵力的话，好像也就没有那么痛苦了。

　　“行了，你们别耽误时间了，老九，你们监督他们把该做的做完，我该回教室上课了！”方白直接将绑腿扔给了少九命。

　　“行，你去吧！”少九命接过了绑腿，随后一脸凶巴巴的看着练武场的两个小萝卜头，像这种监督小朋友的任务，我老九最擅长了！

　　不一会儿，当两个小萝卜头将绑腿绑在自己的脚上之后。

　　“我的腿，动不了了！”张子弘就感觉自己的腿好似被灌了铅一样，根本无法动弹，直接扎根在了地上一样。

　　“我也是，根本动不了，不行，我的把这个鬼东西脱掉！”根本无法用力的叶沉伸手就准备去将腿上的绑腿给解掉。

　　“嗯哼……”少九命冷哼了一声，两人准备解绑腿的手瞬间僵在了空中。

　　“咳咳，突然觉得带着这鬼东西也挺不错的嘛！”叶沉尴尬的将手缩回来挠了挠头。

　　“是呀是呀，我也这么觉得！”张子弘同样苦涩的笑了笑。

　　这个绑腿最大的作用，就是酸痛效果无法被治疗，也就是说，过度的无氧运动产生的乳酸，在绑腿的强效作用下，是无法被这个世界的灵力所分解的，通俗一点的说，就是只能靠自身慢慢的去分解，而这样的后果就是，双腿酸痛无力的时间会大大延长。

　　“别磨蹭了，我和没有你们方老师好说话！”少九命开口吼道，随后用脚跺了一下地面，两个人便感受到了一股巨大的气浪迎面扑来。

　　大魔头好说话吗？我怎么没感觉到？

　　在少九命的监督之下，两个苦逼的小萝卜头虽然不情愿，但是再怎么不情愿也得吃下自己造成的苦果，如果自己星期五没有逃课，如果自己完成了大魔头交待的跳绳练习的话……可惜没如果。

　　“一！”

　　少九命开口喝道。

　　两个人咬着牙向下蹲去，体内的灵力拼命的运转着，因为绑腿的存在，他们的双脚根本无法用力，体内的灵力不停支撑着他们的身体，才让他们得以继续，他们现在才明白，为什么大魔头会让使用灵力，这不使用灵力根本无法做下蹲啊！

　　“二！”

　　就在这两个小萝卜头练习着下蹲的时候，方白那边开始了新一天的教学，关于音乐的教学。

　　“今天呢，我们将开设一门新的课程，叫做音乐课！”方白将背上的吉他放在了讲台上，“什么叫做音乐呢，音是声音的意思，乐是动听的意思，合起来，就是动听的声音！”

　　“说的好像谁不知道一样！”

　　下面突然传来了一声嘀咕声，尽管声音非常小，但是整个方白还是听到了这一声来自李子成的吐槽。

　　“看来李子成同学对老师的说法有意见呀……”方白的声调突然下降了好几个冷度。

　　“啊？我吗？我没有啊？我哪有意见，没有没有，一点意见都没有！”李子成装傻的指了指自己，赶紧摇头道。

　　“是吗，看来老师听错了呀！”方白笑了笑。

　　但是这微笑却让李子成不禁打了个寒颤……自己咋就管不住自己这张嘴呢！

　　“关于音乐，老师认为，它是一种陶冶情操，抒发感情的事物，就比如说最简单的唱歌，歌是音乐里面最简答的一种，每个人都会唱几句，只要能够抒发自己内心情感的，那就叫歌声！”

　　“就比如《我是一只小小鸟》，就是一首励志歌曲。”方白随手举了一个例子道。

　　“我是一只小小鸟？”

　　“有这首歌吗？”

　　“没有听说过诶！”

　　“我就听过《风鸟》，没听说什么小小鸟。”

　　听着下面的议论声，方白无奈的用手指点了点自己的脑袋，才想起这里不是地球，没有地球上那些所谓的经典歌曲。

　　“咚咚！”

　　方白叩了叩桌子，“好吧，既然没有这首歌的话，那老师给你们唱一遍好了！”

　　“额？大魔头唱歌？”

　　“不会吧，他也会唱歌？”

　　“难不成大魔头是个歌者？”

　　“可是我听别人说，大魔头好像是个厨师诶！”

　　听到大魔头要唱歌，一年二班的小萝卜头都发出了自己的疑问，在他们的认知里，唱歌，那是歌者的技能，大魔头怎么可能会？

　　方白将讲台上的吉他盒打开，露出了里面崭新的一把吉他，这可是胡言花费了大价钱给方白做的，一点没吝啬，用的料都是市面上非常难找到的，可以说，方白手里的这把吉他已经算得上稀世奇珍了。

　　毕竟是第一把吉他，这个世界上的第一把吉他，赋予的纪念意义都可以当作传世之珍流传下去了。

　　看着大魔头手里的那把吉他，还有那吉他弦，下面的小萝卜头这才明白，原来这竟然是一把乐器。

　　看着那好似巨斧一般的外壳，所有人都以为大魔头有了新的折磨他们的武器……谁知道竟然是一把乐器。

　　“滴当……”

　　方白调了调音，感觉还不错之后，轻轻拨动起了吉他弦，方白手里的吉他是木吉他，专门用来弹奏民谣的那种。

　　一段非常好听又富有节奏感的声音从方白手里慢慢传遍了整个一年二班的教室。

　　“有时候……”方白刚唱出三个字，调起的有点高，赶紧停下了弹奏。

　　小萝卜头刚听的有些入迷，听到大魔头停下来，不由疑惑的看着大魔头。

　　“重来重来，好久没唱，有些没找到调！”方白解释了一句。

　　吉他声重新回到一年二班的教室，所有的小萝卜头都不由用手撑着自己的脑袋，有些痴迷的看着大魔头。

　　这一刻，感觉大魔头还挺帅的呀！

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟……”

　　方白温柔的嗓音唱这首歌别有一番风味，节奏并不是非常快，就好似唱民谣一样，很慢很慢，就好像在慢慢向别人述说一般，述说自己的故事。

　　吉他声配上方白温柔的声音，在所有的小萝卜头面前展现了一只小鸟坚强的样子，小萝卜头们只感觉自己就是那一只小鸟，在寻寻觅觅之中，寻找一个温暖的怀抱。

　　吉他声弥漫在耳边，所有小萝卜头都不禁沉浸在了这首《小小鸟》里，好似半梦半醒。

　　在方白歌声的洗礼之下，所有的小萝卜头的心境都有了一种不一样的蜕变，也许，这也跟方白选的这首《小小鸟》有莫大的关系，如果选的是《大悲咒》的话，搞不好这些小萝卜头就去出家了。

　　到时候……哼，那些家长可能就提着刀来找方白了。


第一百零九章 老师对你好吧

　　由于两个小萝卜头在体罚缺席，所以方白只是给其他的小萝卜头科普了一下关于音乐课的知识，顺便秀了一把自己的歌喉。

　　不过，看样子还不错，有好几个小萝卜头在听到自己唱完《小小鸟》之后都露出了崇拜的眼神。

　　这让方白觉得还是挺自豪的，咳咳，不能骄傲，骄傲使人落后，咱得谦虚谦虚！

　　一节课并没有很久，当方白走出教室的时候，身后一大群小萝卜头带着崇拜的眼神目送离去的大魔头。

　　“哇，大魔头唱歌竟然这么好听！”

　　“就是就是，我都没想到！”

　　“听完大魔头唱歌之后，我感觉好像有些不一样的地方了。”

　　“你也有吗？我就感觉我就是那只小鸟……”

　　“我也是我也是！”

　　好多小萝卜头都在讨论刚刚的音乐课，唯独陈月有些呆呆的看着大魔头离开的方向，不知道在想些什么。

　　而此时，已经做完三百个下蹲扎完一个小时马步的叶沉和张子弘拖着酸爽无力的双腿，一小步一小步的移回了教室。

　　看着教室里面热闹的场景，这两个人并不想参与，他们现在唯一的想法就是找个地方好好休息一下，所幸下节课是吴雨的理论课，并不需要出教室，如果是实战课的话，这两个小萝卜头估计想死的心都有了。

　　时间很快就转移到了中午。

　　方白牵着小朋友洛雪的手慢慢走出了学院。

　　“叔叔老师，没想到你竟然还会唱歌哇！”洛雪有些惊奇道。

　　“哼哼，小朋友，你没想到的事情多了去了！”方白捏了捏小朋友的脸。

　　“可是，叔叔老师你不是厨师吗？”洛雪歪着脑袋问道。

　　“那老师还会唱歌呢！”方白微笑道。

　　“那叔叔老师到底是干什么的呀？”洛雪疑惑道。

　　“老师呀！”方白揉了揉小朋友的头，将小朋友的头发揉的一团糟，又捏了捏她的脸，手感不错！

　　“……”

　　而在某个角落里，某个看到这一幕的女警官不由啐了一口：“禽兽！”

　　终于等到中午的张子弘和叶沉两个小萝卜头互相搀扶着，走进了一家医馆。

　　“来……来人啊，赶紧给我治疗！”叶沉终于撑不住，直接倒在了椅子上，这种双腿无力的感觉真的是太难受了。

　　“我也是，赶快给我治疗。”张子弘同样催促道。

　　坐诊的医师赶紧走了过来，看了看两个小萝卜头的腿，“只是运动过度而已，小事。”

　　医师双手散发出了柔和的绿色光芒，然后慢慢按在了叶沉的双腿上，一股暖和的感觉从腿上传来，叶沉忍不住呻吟了一声，但是当医师的手离开之后，“怎么回事？一点用也没有！”

　　“怎么可能？”医师皱眉道，随后双手再一次按在了叶沉的腿上。

　　“还是没用！”

　　“他没用就没用吧，你赶紧给我治疗！”张子弘催促道。

　　随后医师又给张子弘治疗了一下，张子弘竟然发现，同样没有用！

　　“你们等一下，我找一下水系治疗师！”医师觉得可能是因为自己的属性有问题，自己是生命系的医师，可能对这种情况没有用。

　　随后便找来了一个水系治疗师……

　　但是，依旧没有用。

　　两个人不由联想到了大魔头那诡异的笑容，终于明白为什么大魔头允许用灵力了……这特么简直就是个巨坑啊！

　　根本无法治疗……

　　“我一定不会放过他！”张子弘咬牙道，拖着软弱无力的双腿，从来没有人敢如此对他，他也从来没有受过这样的苦，这个仇，他一定要报！

　　“可是我们俩现在这个样子，怎么报仇！”叶沉叹了口气道。

　　“你也想报仇？”张子弘眯了眯眼睛道，好似想到了什么好主意一般。

　　“当然，大魔头带给我的伤害，我一辈子都不可能忘记，哪怕十年二十年，我也会报这个仇！”叶沉点了点头道。

　　“好，我这里有一个办法，一定能给我们报仇，但是你不要说出去，这个事情不能跟任何人说！”

　　“一定不说！”

　　随后张子弘便附在叶沉耳边嘀嘀咕咕说了一堆。

　　叶沉瞪大了眼睛，“你的意思是……”

　　“嘘，不要说出来！”张子弘做了一个嘘声的动作，“你难道不想报仇了吗？”

　　说到报仇，叶沉沉默了一会，最后点了点自己的头。

　　“这段时间，我们就委曲求全一下，到时候让那个该死的男人好看！”

　　两个人在外面胡乱吃了点东西，最后拖着疲惫的身子回到了学院。

　　没多久便上课了。

　　上课没多久，方白便带着自己的吉他走了进来，拍了拍自己的手，“好了，上课了。”

　　小萝卜头们将注意力聚集到了大魔头的身上，上午的那一波唱歌，可是吸粉不少呀！

　　“今天上午呢，大致说了一下音乐课的内容！”

　　“上午呢就是让你们了解一下什么是音乐，现在呢，正式上音乐课，也就是教你们唱几首歌，你们可以将这当成是一种娱乐时间，自由自在，不受约束，可以抒发自己内心情感的课程。”

　　“总之呢，在音乐课上，你可以想干什么就干什么，放空心灵，不要有任何的烦恼……”

　　就在方白的声音刚刚落下，教室后面突然就响起了一阵非常不和谐的声音。

　　“来来来，买大买小，买定离手了！”

　　“买的多赢的多，买的少赢的少！”

　　所有人都将自己的目光转向了教室后面……只见叶沉不知道从哪里弄来了一个骰盅，在课桌上摇动了起来。

　　“你……你们看我干什么……老……老师不是说……想……想干嘛就干嘛吗？”感觉到气氛有些不对的叶沉赶紧将骰盅停下，有些结结巴巴地说道。

　　大魔头讲的话你也敢信？兄弟，你这是闲自己的命太长了，故意剪短点？

　　李子成那一伙人都默哀的看着叶沉，大魔王说的话也敢信，真的是太天真了，连张子弘都坐的离叶沉远了一点，这种猪队友真的是……什么时候被他带灭队了都不知道。

　　“很好，看来叶沉同学有认真听课嘛！”方白的声音非常平淡，听不出感情，“这样吧，今天反正是要布置家庭作业的，干脆早点布置给你们。”

　　“就以音乐为主题，写一篇五百字的作文，写什么都行，只要是有关于音乐的东西，嗯，叶沉同学听课挺认真的，就写一千字好了！”

　　“怎么样，老师对你好吧！”

　　“我……好！”叶沉非常委屈的点了点头，不是说好的想干什么就干什么吗？


第一百一十章 音乐课

　　听到家庭作业几个字的小萝卜头们都露出了深深怨念的表情，而阿布和李子成更是喵了个咪的打了个寒颤，想到上一次家庭作业，自己两人可是修改了无数次之后，换来了大魔头的勉强点头……

　　“还是老规矩，少一个字打一板子，如果不想写的，可以掂量一下自己扛不扛得住这顿打！”方白用手叩了叩讲台，“我们继续上课！”

　　听到大魔头的话，其他的小萝卜头都还好，而李子成和阿布的小脸一下窘迫了下来，四百字都累的够呛……现在五百字！李子成和阿布对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　“呜……”

　　而两人身后又传来了一声绝望的叹气声，前排的几个人转过头看去，只见叶沉一脑袋直接栽在了课桌上，有气无力的翻着死鱼眼。

　　李子成和阿布才想到这货要写一千字……心里瞬间舒坦了很多，这就像那种毒鸡汤说的一样，在你鞋破了的时候，看到那些没有鞋的人，心里会好受很多，李子成和阿布此时就是这种心情。

　　叶沉决定不说话了，连张子弘都闭上了自己的嘴巴，正所谓人在屋檐下，不得不低头，现在自己明显惹不起讲台上那个大魔头，还是尽量少出错，免得再被殴打。

　　要知道，自己的腿还处于“瘫痪”状态。

　　“今天呢，老师教给大家的歌曲，叫做鲁冰……算了，还是换一首，教大家《真心英雄》好了！”

　　方白刚写下鲁这个字，想了想还是算了，这首歌太特么蛋疼了，尤其是那一句，天上的星星……参北斗啊！

　　算了，还是算了，还是换一首好了。

　　方白重新在黑板上写下了真心英雄四个大字，这首歌各个年龄段都很适合，并不存在教坏小孩子，充满了正能量。

　　这首歌基本上每个8090后都会唱，听到旋律就知道歌词，知道歌词就会不由自主的跟着一起唱起来。

　　“在我心中，曾经有一个梦！”方白慢慢的在黑板上写起了歌词，《真心英雄》这首歌不需要记歌词，对于他来说，这首歌已经熟的不能再熟了，灵力慢慢汇聚在手中，这种感觉还可以，写字都不费力，一首歌的歌词用了不到五分钟就全部都写在了黑板上。

　　“因为大家是第一次学唱歌，所以呢，跟着老师唱，老师唱一句，你们唱一句，这首歌的旋律非常的简单，一定要用心去唱！”方白将歌词抄完之后，转身面对着小萝卜头们。

　　随后拿出了教尺，指着黑板上的第一句，“第一句！”

　　教尺收回了空间，手指拨动着吉他弦伴奏道：“在我心中，曾经有一个梦！”

　　“在我心中，曾经有一个梦！”

　　“唱的有点快，唱歌不是吼歌，带一些感情，而不是在那里单纯的吼叫！”方白轻敲了敲黑板道，“这句话，唱歌要慢一些，这首歌的节奏并不需要太快！”

　　“再跟着我来，在我心中……”

　　“在我心中……”

　　“曾经有一个梦！”

　　“曾经有一个梦！”

　　“诶，这就对了，连在一起，在我心中，曾经有一个梦！”

　　“在我心中，曾经有一个梦！”

　　“阿布，你要是再吼的话，等下我俩去练武场好好吼一吼。”分辨出来那个吼叫的人后，方白立马就拍了拍桌子。

　　阿布的脸色瞬间变得窘迫不已，他以为这么多人大魔头应该听不出自己在捣乱，谁知道大魔头的耳朵那么尖……

　　“灿烂星空，谁是真的英雄！”方白干脆放下了吉他，直接拿出了教尺，直接指着黑板上的歌词清唱，双眼却盯死了这群小萝卜头，看谁还敢捣乱，在这种注视下，别说捣乱了，每个小萝卜头端正了自己的坐姿。

　　“灿烂星空，谁是真的英雄！”没有故意捣乱的人之后，学一首《真心英雄》的速度确实快了很多。

　　一节课两个小时的时间差不多已经熟练了起来，在方白的“敦敦教导”之下，基本上每个小萝卜头都差不多熟悉了这首歌。

　　“叮叮叮……”

　　随着下课铃声的响起，方白并没有示意下课，待铃声停止之后，看着下面的小萝卜头们道：“既然都熟练了这首歌，唱一次，然后下课。”

　　“好！”

　　音乐课并不像体育课那么烦躁，说起来还挺欢乐的，还记得第一次学唱歌的你么，还记得中学时期独领风骚的那个班级么？每个小萝卜头都是喜欢出风头的，尤其是在别的班级面前。

　　在地球上待了挺久的方白当然明白这个东西，所以他才提议在下课的时候合唱一次。

　　“好了，老师给你们伴奏！”方白的手指慢慢的在吉他上拨动，体内的灵力慢慢从手指传输到手上的吉他上，一种不一样的旋律出现在了一年二班的课堂上。

　　“在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛！”

　　“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动！”

　　随着一年二班的合唱，整个教学楼都回荡着合唱的声音，加上吉他的伴奏，很多学生都忍不住探出头来看到底是哪里传来的声音。

　　很多学生都乘着下课的时间，聚集到了一年二班教室的门口，看着台上那个为学生认真伴奏的老师，还有下面这一群兴致高昂的学生，那激奋人心的歌声，忍不住露出了羡慕的眼光。

　　眼角的余光，看到了外面聚集的同学，一年二班的小萝卜头不由更加的认真了，哪怕是坐在最后的李子成和阿布等人，都挺起了胸膛，抬起了脑袋，非常骄傲的唱起歌。

　　也许这就是所谓的班级自豪感吧，尽管在大魔头底下过的非常的艰苦，但是当别人用羡慕的眼光看着自己的时候，一年二班的小萝卜头依旧骄傲的抬着自己的头，因为，其他的班级都没有呀，只有自己班级有，哪怕是周末和自己的那些玩伴出去玩的时候，一年二班的小萝卜头都是在炫耀自己班上又有什么什么，大魔头虽然可恶，但是并不像其他班主任那样像个木头人，需要上课的时候就上课，不需要上课的时候就让自习。

　　“把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥！”

　　“让真心的话，和开心的泪！”

　　“在你我的心里流动！”

　　“让真心的话，和开心的泪！”

　　“在你我的心里流动！”

　　当一曲完毕，一年二班的外面响起了络绎不绝的掌声。

　　“下课！”方白非常满意的点了点头。

　　当方白的话音刚落，李子成也不知道为什么，大喊一声：“起立！”率先站了起来，随后一年二班的小萝卜头都站了起来。

　　“谢谢老师！”

　　在小萝卜头们的注视下，方白笑了笑走出了教室。

　　也许，这一声“谢谢老师”并不是发自内心的，只是因为方白给了他们一个炫耀的机会，但是不得不说，这一波牛逼这群小萝卜头可以吹很久呀！

　　“这个班真好，班主任还能教唱歌！”

　　“嗯，我听说还教下棋，换着不同花样让学生们玩，还说什么德智体全面发展，哪像我们班主任……唉！”

　　“就是就是，虽然听他们班的学生说，这个老师喜欢打人，但是也并不是无缘无故打人，真羡慕他们班的学生。”

　　“羡慕有什么用，还是别想了。”


第一百一十一章 要学唱歌的陈月

　　所有的小萝卜头发现在唱完这首歌之后，也不知道为啥，心境好像有了不同的增长，好多小萝卜头都感觉原本遥遥无期的中级修士，现在一下就拉近了不少，就连身为高级修士的陈月和阿布，都感觉好似触摸到了什么，这种感觉非常的奇妙。

　　体内的灵力流淌的也更加的畅快了，就好像以前只能跑五十码，现在可以跑六十码了，运转的速度起码提高了百分之二十……

　　而在唱完这次合唱之后，陈月静静待在了自己的座位上，咬了咬自己的嘴唇，好似下了一个非常重要的决定一样。

　　音乐课这种课程就过的比体育课快多了，起码小萝卜头们是这么认为的，在大合唱中，每个小萝卜头都激起了十二万分的劲头在那里狂吼，好似吼的声音越大越好一般。

　　当放学的时候，一年二班的小萝卜头们嘴里都哼着《真心英雄》，颇有当年初中生哼着许山高的歌曲的架势，摇头晃脑的，时不时蹦出一句“不经历风雨，怎么见彩虹。”

　　不由让人莞尔一笑。

　　当下课之后，教室的小萝卜头们纷纷朝着大魔头打着招呼离开教室。

　　“回家当心点，别忘了做家庭作业！”方白嘱咐道。

　　“好啦好啦，我们知道啦！”

　　“老师再见！”

　　“大魔头很烦诶，我们会做家庭作业的啦！”

　　“略略略！”

　　好似因为这趟音乐课，一年二班的小萝卜头跟方白的距离拉近了不少，当张子弘和叶沉这对“腿残”的难兄难弟离开了教室之后，方白朝着在一旁等着自己的小朋友笑了笑道：“好啦，我们也回家吧！”

　　“嗯嗯！”洛雪点了点自己的头。

　　当这对大小朋友走出教室的时候，一个身影孤寂的待在旁边，好像等了许久一样。

　　“大……方老师，能等一下吗？”陈月从方白身后叫住了他。

　　“陈月？”方白停下了脚步，“找老师，有什么事吗？”

　　“嗯……”陈月点了一下头，但是又陷入了沉默之后，双手不停的揉捏着自己的衣服，看得出，她的内心在做非常大的斗争。

　　看着面前这个自己非常想要揍他的大魔头，陈月咬了咬嘴唇最后还是开口道：“方……方老师，你能教我唱歌吗？”

　　“额？”方白有些摸不着头脑，“教你唱歌？”

　　“我不是已经在教你们唱歌了吗？”

　　“不是这样，不是这样的……我的意思是教我唱歌！”陈月赶紧摆了摆手，但是自己也不知道该怎么说。

　　“我有点不是很明白你的意思……”方白很无奈，教你唱歌，我确实是在教你唱歌啊！

　　但是这句话在陈月看来，却有了另一种意思：他不喜欢我，所以不想教我唱歌，还是算了吧，也许注定我学不了唱歌……

　　“不明白……那就算了吧！”陈月有些失落道，随后闭了闭眼睛，转身准备离开。

　　“叔叔老师，她可能是想跟着你学习当一个歌者。”好似明白陈月的意思，洛雪拉了拉方白的手道。

　　“歌者？”方白终于明白了陈月的意思，她所说的学唱歌，是另外一种意思，歌者，就是唱歌的人，在这个世界，歌者代表着一种职业。

　　就好像厨师一样，是一种职业。

　　这个职业脱胎于乐师，但是跟乐师又有些不一样，因为乐师到道法境之后，可以将自己的乐器修成本命乐器，而歌者不能，但是会得到一次蜕变歌喉的机会。

　　到时候的歌声可以引动天地。

　　但是唯一一点无奈的事情就是，这个世界好像并没有以歌证道的人，连封号级别的歌者都没有。

　　“你站住，想学唱歌就回来！”方白出声道。

　　原本有些失落的陈月，听到大魔头的这句话，原本迈出的脚步直接停在了半空中。

　　“把身体转回来！”方白命令道。

　　陈月有些不情愿，因为对方是大魔头，但是听到学唱歌，她还是将身体转了回来。

　　“你想成为歌者？”方白眯着眼睛问道。

　　陈月低着头有些不敢看大魔头，但是还是点了点头。

　　“你家里人知道么？”方白再次询问道。

　　陈月愣了一下，点了点头，又摇了摇头。

　　“点头又摇头？啥意思？你家里人到底知道还是不知道啊？”方白追问道，这个事情方白真的不好随便教，因为这件事可能一确定就是一辈子的事情。

　　“你教就教，不教就算了！”好似方白的追问直接惹恼了陈月，陈月不由甩了一句话便直接离开了原地。

　　“额？”方白只是想确定一下她家里人知不知道，因为这对于这个世界的人来说，真的是一辈子的事情。

　　看来得去问一下陈院长了，这小妮子不愿意说，这里面肯定有隐情。

　　方白觉得自己作为班主任，确实应该得关心一下自己的学生，陈月能够主动找到自己，这说明她是想要唱歌的。

　　等等，她想要唱歌，但是自己问她家里人知不知道，她就发脾气了，这就有两种可能。

　　第一，她家里人知道，但是不同意，所以她才发脾气。

　　第二，她家里人不知道，但是怕自己知道这件事告诉她家里。

　　不对劲呀，我啥时候智商这么高了？

　　方白摸了摸自己的脑袋，说啥胡话呢，我智商一直都是二百五好么！

　　“叔叔老师，你不去追吗？”洛雪疑惑道。

　　“追？为什么要追？”方白不明白洛雪的意思。

　　“你不怕陈月出事吗？”洛雪道。

　　方白没好气的揉了揉小朋友的脑袋：“你这是狗血电视剧看多了吧，小朋友！”

　　“嘻嘻！人家才不看呢！”洛雪吐了吐舌头道。

　　“走吧，送你回家啦！”方白摸了摸小朋友的头。

　　“嗯嗯！”

　　当天下午过后，《真心英雄》这首歌开始在洛水城流行了起来，一年二班的小萝卜头们回到家里之后，纷纷向自己的父母炫耀在学院里面大魔头教了自己一首歌。

　　然后，随着平民区的小萝卜头教自己的小伙伴，平民区也开始传唱了起来，然后那些佣兵花了点钱，让这些小孩子在自己面前唱了起来，随后便火了起来。


第一百一十二章 临时任务

　　“夫人，您要求关注的那位老师，有人发布了关于他的任务。”李家的管家从阴影之中出现在了洪珊的身后。

　　“有人发布了关于方老师的任务？”洪珊眯了眯自己的眼睛，从管家手里接过了一个信封。

　　从信封里抽出了一张羊皮纸，羊皮纸上用一种特殊的蓝色墨水写下了几行字。

　　B级任务

　　目标：方白

　　身份：希望学院教师

　　任务要求：打断双手和双脚

　　任务报酬：三十万大夏币

　　时间：一个星期内

　　委托人：张子弘

　　看到最后的委托人，洪珊明显有些呼吸不顺畅，她怎么也想不到，竟然会是自己的外甥下的委托。

　　“让那些人把罩子给我放亮点，关于这个人的任务，谁都不许接！”洪珊有些气愤道。

　　“是，夫人！”

　　“如果有外来者接了这个任务呢？”

　　管家想起了什么问道。

　　“宰了沉河。”

　　洪珊冷声道。

　　现在方老师可以他们这群人眼中的宝，无论从什么方面来说，方老师都不容许有事，谁动他，就是跟他们这群人过不去！

　　随后洪珊便拿着这份委托书来到了李丽的房间里。

　　“姐，你看看这个！”洪珊觉得这件事应该告诉李丽。

　　“这是？”李丽接过了这份委托书，“啊！”

　　看到内容后，竟然失手将委托书掉在了地上，随后又捡了起来，有些不可置信的看着洪珊，“小红，你确定这是真的？”

　　“真的。”洪珊点了点头。

　　“这个逆子！”李丽真的有些生气了，但是她又无可奈何，对于张子弘会变得如此之坏，她脱不了干系。

　　想到这里，她又不禁叹了口气。

　　两个人随后又陷入了沉默之中，而洪珊明显看到自己的姐姐脸上留下了一滴泪水，有些不忍道：“姐，我觉得不能再这么放任子弘下去了？”

　　“可是我们能有什么办法呢？”李丽无奈道。

　　“我们可能没办法，但是我觉得有一个人一定会有办法！”洪珊开口道，正所谓术业有专攻，杀人，她在行，但是如果说要改变一个人的话……

　　“谁？”李丽连忙追问道。

　　“方老师！”

　　……

　　第二天，也就是星期二。

　　方白上午没有什么课，但是还是得监督小萝卜头们晨跑，在昨天受过惩罚之后，张子弘和叶沉来的都比较早，但是由于双脚无力，晨跑的时候还是比较悲催的。

　　一切都好像进入了正规，嗯，看起来一切都风平浪静。

　　包括统统，好吧，昨天的音乐课也就是统统发布的第一个没有奖励的任务，但是方白做的不错，也就完成了。

　　“小红，真的要把这件事告诉方老师吗？不说行不行？”在学院门口的李丽还是有些害怕，如果把这件事告诉方老师的话，方老师恨上自己儿子怎么办？

　　“如果你真的想要子弘改变的话，那么唯一能帮助你的，就只有方老师了，如果方老师都做不到的话，我觉得就没有谁能做到这件事了！”洪珊非常认真道。

　　“可是子弘现在已经很乖了啊，回到家里都开始认真写作业了，而且也不哭不闹了，和以前区别已经很大了！”李丽有些没有底气的反驳道。

　　“可是他现在已经懂得雇凶伤人了，如果你再纵容下去，他会更加的无法无天的！”洪珊掷地有声的喝斥道。

　　“可是……”

　　“如果你真的想要为子弘好，就不要再纵容他，如果昨天我没有关注这些东西，那么方老师真的出事了怎么办？如果张子弘委托的是杀人怎么办？你有没有认真想过啊，我的姐姐！”洪珊此时真的有些无奈了。

　　洪珊这番话说的李丽是哑口无言，尽管不怕一万，但是就怕万一，万一小红说的这些都成真了，那后果……李丽有些不敢再想下去。

　　“李伯，李伯！开开门！”洪珊直接敲响了门卫室的门。

　　“啊……”李大爷打了个哈欠，揉了揉自己的眼睛，随后慢吞吞的从门卫室里走了出来，“是你这个小妮子啊，怎么今天有空上这来了！”

　　“李伯，当然是有事啊！”洪珊在李大爷面前就不敢那么跳了，规规矩矩的站在了李大爷的面前。

　　“行吧行吧，你们年轻人总有自己的事情要做！”李大爷并没有多问，就给洪珊打开了门。

　　“谢了，李伯！”洪珊谢道。

　　“没事！”李大爷摇了摇头，慢悠悠的又走进了门卫室，准备睡个回笼觉。

　　当洪珊找到方白，将所有的事情都告诉方白之后，方白很明显有些震惊，这特么异界的熊孩子都这么凶残了？尼玛，买凶伤人？

　　这特么的打老师都不自己动手了？开始叫社会人了？

　　（张子弘：我特么打我得打的过啊，我要是打的过，我还会摇人？）

　　看着手里的委托书，方白深吸了一口气，这极大的颠覆了方白的价值观社会观以及世界观，这特么……

　　“那你们是想怎么办？”方白沉声问道。

　　“我们就是不知道怎么办，我们才找您的。”洪珊无奈道。

　　“对不起，我代我家子弘向您认个错，真的很对不起，希望老师您别往心里去。”李丽赶紧道歉。

　　方白摆了摆手，“放在心上肯定会放在心上，但是这些你也不用担心，毕竟他也是我的学生，我不会放任不管的。”

　　而就在此时，方白的脑海里突然发布了一个任务。

　　“临时任务：改变张子弘”

　　“任务内容：张子弘的所作所为已经超过了一个学生的底线了，他已经开始迈向犯罪的道路了。”

　　“从根本上改变张子弘，记住，你是一个老师，你的任务就是教化每一个学生，人之初，性本善，统统……咳咳……本系统相信你，你一定可以改变张子弘！”

　　“任务奖励：无”

　　“任务惩罚：带上绑腿，三百个下蹲。”

　　看着突然凑上一腿的系统，方白的脸色突然变得有些不好看，这特么原本只是想能改变就改变一下张子弘，现在变得……不改变都不行了，他可不想当几个星期的软脚虾，那特么下个楼梯都得别人扶着，不然都怕失足滚下去。


第一百一十三章 陈月的过往

　　正所谓知己知彼，才能百战百胜，方便觉得，他应该了解一下张子弘的过去，这个熊孩子……应该说犯罪少年的过去，尽管统统已经给出了任务，但是并没有给出完成任务的具体过程。

　　改变张子弘这件事，应该从长计议，方白必须了解一下张子弘，要知道张子弘到底已经坏到了什么程度，是单纯的不想上学，还是已经坏的无药可救了，这一点非常的重要。

　　“你们找到我，这说明是相信我，但是我还需要一些关于张子弘的东西。”方白沉思了一会开口道。

　　“您说！”李丽赶紧回答道。

　　“张子弘是从帝都转学过来的，那么，我需要知道张子弘在帝都到底都干了些什么事，我需要详细的资料。”方白要求道。

　　“这……”洪珊有些为难的看了一眼李丽，自己的外甥干的那些事，真的有些难以启齿。

　　“行，给您！明天交付给您。”也许是因为这份伤人委托书真的让李丽害怕了，她并没有犹豫太久便点了点头。

　　“行，我先了解了解张子弘之后再做打算。”

　　方白开口道。

　　见到方白点头，洪珊和李丽也就没有多待，离开了学院。

　　坐在办公室里的方白揉了揉自己的太阳穴，他也不知道该怎么办，但是……既然统统已经将任务发布出来了，这说明张子弘应该还有救，诶，不对呀，我啥时候智商这么高了？

　　在办公室睡了一会之后，方白就起身离开了办公室，他直接走到了院长室，陈月那个小姑娘找自己学唱歌的事情自己还得弄清楚，毕竟都是自己的学生，必须得关心一下。

　　“咚咚。”

　　方白叩了叩门。

　　院长室里并没有人回应，方白再一次叩了叩门。

　　依旧没有人在。

　　“咦，这个时候院长去哪了？”

　　在院长室找不到人的方白只好打了个电话给陈伯歌，然后得知陈院长在最初遇见方白的那个行知湖旁边钓鱼。

　　“院长，兴致不错啊！”方白走到了陈伯歌的身后，他一个人静坐在湖边吊着鱼。

　　“今天怎么有空来找我这个老头子了。”陈伯歌的桶里有几条鱼，看来收获还不错。

　　“我是想问问关于您孙女陈月的事情。”方白开门见山道。

　　“月儿？”陈伯歌喃喃了一声，随后看着方白道：“你想问什么？”

　　方白坐在了陈伯歌旁边的草地上，将腿盘了起来，“她昨天放学的时候，找到我说，想学唱歌。”

　　炎炎夏日的上午，其实并不是特别热，而且洛水城还有洛水河这条河流做伴，所以气温也不是很高，坐在湖边还有些小凉爽。

　　听到方白说的唱歌二字，陈伯歌明显愣了一下，原本波澜不惊的眼神霎那间变得有些忧伤，随后深深叹了口气，“这丫头还是没有放弃吗……”

　　方白并没有插嘴，这个事情准确的来说算是别人的家务事，别人愿意说，方白自然愿意听，别人不愿意说，那么方白也没有办法。

　　陈伯歌看了看方白，估计这也算不上不能说的事，想了想道：“这也不是什么不能说的事情。”

　　“其实你也看到了，月儿一个人跟着我在这洛水城，其实她本应该待在帝都上学的。”

　　在陈伯歌的讲述下，方白才明白为什么当自己问到陈月有没有跟家里人说的时候，陈月会那样的不耐烦。

　　陈月其实跟张子弘一样，其实是大夏帝都人，她的父母都是帝都的在职人员，父亲是帝国的在职人员，母亲是帝都学府的老师，加上双方家世还算殷实，陈月的生活条件非常的优厚。

　　陈月从小就表现出来非常优异的修炼天赋，而且本命属性还是水系的变异，冰系，所以陈月一直以来都备受人关注，一直都是别人的关注焦点。

　　在自己母亲的悉心教导之下，陈月前期的修炼那是一日千里，别的小孩跟陈月根本比都不能比，那是天差地别。

　　六岁便踏上修炼之路，八岁成为中级修士，简直羡煞旁人，而对她寄予厚望的陈父陈母更是欢喜的不得了，更有帝都学府的大佬放话说，一旦陈月凝聚了玄心，便收其为亲传弟子。

　　这一说法更是让去往陈家的人络绎不绝，门庭若市。

　　而在某一天之后，陈月突然提出要走歌者这一条路，从而埋下了和父母决裂的种子，因为那位大佬是冰系武道，所以陈父陈母期盼自己的女儿跟着那位大能同样走上武道之途。

　　而陈月提出的要求无疑是点燃了炸药桶的导火线，举个简单的例子说，就是明明你已经考得上五道口职业学院了，你突然向你爸妈提出说你要去新东方学嫖……娼。

　　歌道，这一条路在那些人看来就是下等职业，因为王座上并没有所谓的歌神，而且……歌者，算起来只是一个辅助职业，可以说，比厨师这种职业的地位还要低。

　　但是，陈月并没有意识到自己说要学唱歌会带来什么样的后果，她只是单纯的想要唱歌，兴趣爱好而已。

　　但是在他们的父母眼里，这就是不行。

　　于是陈月便和父母闹了分歧，甚至拒绝去上学，这让关心自己孙女的陈伯歌急坏了眼，最后的最后，陈伯歌便将陈月带回了洛水城读书，所以当听到方白询问她有没有跟家里人说的时候，陈月才会那样的不耐烦。

　　歌者这一条路，在乐师里面都是比较少的，所以根本没有所谓的工会，洛水城更是连乐师工会都没有，所以陈月的父母才会放心陈伯歌将陈月带来洛水城。

　　“那您是支持她还是不支持她？”听完陈伯歌的故事，方白沉默了许久，最后询问道。

　　“月儿这孩子，我从小看在眼里，不让她学唱歌之后，我知道她一直都很不开心。”陈伯歌叹了口气，“后来我想明白了，其实只要她开心，做什么其实都很好。”

　　“没必要一定要走武道，其实当一个歌者或许也不错呢！”

　　“那……她父母那边怎么办？”方白问出了最重要的一个问题，无论怎么说，都绕不过陈月父母那一环。

　　“这个你不需要管，你只要教好月儿唱歌便是。”


第一百一十四章 陈月的另一个模样

　　下午的课程方白并没有弄新的东西出来了，上了一节体育课，上了一节音乐课，依旧复习广播体操以及跳绳，至于音乐课的话，就是合唱了几遍真心英雄。

　　但是方白明显发现，唱歌的时候，陈月好似特别的认真，比每一个同学都显得要认真一般。

　　当下课铃声响起之后，方白并没有着急下课，而是叩了叩桌子，“等下陈月来老师办公室一下，其他同学可以先回家了。”

　　被叫到名字的陈月有些疑惑，看了看大魔头离开的背影，但是还是收拾好了自己的东西。

　　“诶，你们说大魔头把陈月叫进去干什么？”

　　“应该不会打人吧？”

　　“最近李子成好像都很少挨打了呀！”

　　“不一定哦，我昨天放学的时候，可是看到大魔头找陈月了。”

　　“不是吧？”

　　（李子成表示，我特么躺着也中枪？）

　　看着陈月跟着离开，教室里的小萝卜头纷纷议论道。

　　“你们别乱猜了啦，方老师找陈月应该是教她唱歌的事情。”洛雪主动站出来解释道。

　　“教她唱歌？”夏百合有些不明白。

　　“就是陈月同学想要成为歌者啦！”洛雪吐了吐小舌头。

　　“歌者？”

　　这下轮到其他的小萝卜头疑惑了，要知道变异属性走上武道才是正途，她可是冰系啊，如果走武道的话，可是非常强的。

　　又不是生命系或者水系，干嘛走歌道。

　　“这是别人的自由啦，我们又管不到。”胡说对这一切倒是很看得开，只是以他初级修士的实力，凝聚玄心还是遥遥无期，所以他还没有打算好走哪一条路。

　　……

　　“你找我干什么？”陈月并没有给方白好脸色，也许是昨日方白的问话让她有些烦躁。

　　“你不是想学唱歌嘛，除了这个，你觉得我还会找你干什么？”方白耸了耸肩道。

　　“你肯教我唱歌？”陈月有些惊喜。

　　“我上午有去找过你爷爷！”方白并没有回答陈月的问题。

　　陈月皱了皱眉：“你找他干什么？这是我的事，不用他管！”

　　“你的事情呢，我从你爷爷那里也听说了一个大概！”方白看着烦躁的陈月，撇了撇嘴，突然觉得这个小妮子挺可怜的，不由伸出手揉了揉陈月的头：“你爷爷说，你想学什么就学什么，其他的事情不用你管了！”

　　陈月也没有想到大魔头竟然会突然伸出手揉自己的脑袋，明显愣在了原地，愣了好久之后才反应过来，“你……你干什么！”

　　方白这才发现，自己好像下意识就伸出手了……估计是对洛雪小朋友做多了，养成习惯了。

　　悻悻的摸了摸自己的鼻子，方白有些尴尬，“咳咳……”

　　随即重复了一下自己的话道：“就是你爷爷说，那边的事情，他替你扛了！”

　　“你说的是真的？”陈月一脸冷漠的问道。

　　“当然是真的！”方白肯定的点了点头，“好了，找你来呢，也就是说这件事，以后呢……上课的时候，中午吃完饭之后来办公室找我，周末有时间我就通知你吧！”

　　“哦！”陈月点了点头，“那……还有事吗？”

　　“没事了！”

　　“没事那我就先走了。”

　　一脸冷酷的陈月直接离开了办公室，当她离开办公室的那一刻，脸上的冰霜瞬间融化，换上了一幅开心的笑容，“欧耶！”

　　“啦啦啦……啦啦啦……我可以学唱歌了，我可以学唱歌啦，我可以学唱歌啦！”

　　“不经历风雨，怎么见彩虹，略略略，彩虹彩虹彩虹！”

　　“嘟嘟嘟，啦啦啦……我陈月终于可以学唱……”

　　就在陈月疯癫的毫无形象的时候，突然从身后传来了一声咳嗽。

　　“咳咳……”

　　陈月才想起这里还是学校，瞬间恢复了平静的状态，小心脏“扑通扑通”的猛跳了起来，脸上竟然出现了羞红，身后那个咳嗽的人，应该是大魔头吧……

　　刚刚陈月那样子方白当然看到了，不过这才是小女孩该有的样子嘛，整天愁眉苦脸的，一幅生人勿进，搞的方白还以为是因为属性的原因，所以性格好似一块冰一般。

　　不过，看到自己的学生能够解开一个心结，方白觉得还是不错的，毕竟本帅比可是人民教师……怎么滴，你有意见啊？

　　第二天。

　　当方白从张子弘母亲那里拿到那一沓“罪行累累”的资料时，上面的罪行简直不忍直视。

　　同样表现出过人天赋的张子弘，在自己父亲的教导下，同样走上了修炼之路，七岁便成为了初级修士，张修南便教张子弘压缩体内的灵力，得天独厚的优异环境，让张子弘很快便掌握了所谓的压缩之法。

　　更是由于如此，张子弘非常喜欢用火焰去恶作剧，最开始李丽还只是认为小孩子调皮，所以每当张子弘烧毁了别人的东西的时候，李丽都是赔钱什么的。

　　而到后来，张子弘的恶作剧便开始升级了，从烧东西变成开始伤人，什么烧头发，用开水烫人都是小意思，最严重的一次是因为张子弘不想去上课，所以在前一天放学回家的时候，直接把教室给烧掉了。

　　但是碍于张修南是公爵，加上李丽的道歉态度非常好，所以这件事也并没有太过于追究，毕竟没有人员死伤。

　　张子弘在看到这样的事情自己都没有受到惩罚的情况下，随后便更加的变本加厉，动不动就用火球去烧人，基本上张子弘所有的同桌都被张子弘用火球烧过。

　　更有女同学的头发被张子弘烧了个精光，可以说，整个帝都的小孩都不愿意跟张子弘待在一起。

　　最严重的，是张子弘买来了一桶酒精泼在了教课老师的身上，威胁这个老师不滚蛋就烧死他。

　　可想而知，张子弘已经坏到了什么程度，帝都十一家学院都给张子弘开出了开除证明，也就是说，一年时间里，张子弘将所有的学院都上了个遍，基本上一个月一家学院，丰功伟绩呀！

　　“统统，你觉得这样的人，还有的救？”

　　方白也不知道该怎么说了，这要是放到地球上去的话，张子弘已经坟头草高三丈了。

　　“人之初，性本善！”系统也不知道该怎么说了，随口就念了一句三字经。

　　摇了摇头，人之初确实善，但是张子弘的善到底在哪里呢？难不成他是一个素食主义？又或者这个张子弘喜欢穿女装？

　　也许，这特么就是上天派来考验自己的人吧！


第一百一十五章 人皮面具

　　“咚咚”办公室的门被人敲响。

　　“进来！”午后的那几个教师都去吃饭了，只剩下了方白一个人，他在等人，等他的学生，张子弘。

　　“方……方老师，你找我？”张子弘俨然一幅乖宝宝的模样，他已经将自己真实面目隐藏了下去，他明白，此时的他根本没有任何的资本跟眼前的大魔头叫板，只有等自己的委托生效的时候，自己才能够一雪前耻。

　　至于所谓的上学？张子弘早已经不在乎了，他现在唯一的想法就是自己委托的杀手将大魔头的手脚打断，然后自己再去一雪前耻，给大魔头留下一个永生难忘的记忆，哪怕被开除都在所不惜。

　　“嗯，坐！”方白面无表情的点了点头。

　　张子弘便乖乖的坐在了方白的对面。

　　“这是你的东西吧？”方白突然扔出了一张羊皮纸，也就是赏金工会的委托书，这可是价值三十万的任务呢，方白都不知道原来自己竟然这么值钱了。

　　当张子弘看到这张羊皮纸的时候，心中的震惊是无与伦比的，同时，他的脑袋也在飞速运转着……

　　当张子弘的汗水滑过脸庞，他感觉到了一丝痒，最后他点了点头：“对，是我的。”

　　看着面无表情的大魔头，他并没有过多的害怕，应该说，他从来就没有害怕过方白，所有一切，都只不过是他的伪装而已，他只是不想挨太多的冤枉打。（无缘无故被打的意思。）

　　“这东西，是你母亲给我的。”方白继续道。

　　“她给你的？她竟然敢出卖我？”张子弘有些骄横道，同样有些无法置信，他怎么也没想到，竟然会是自己的母亲将自己出卖的。

　　“你就这么说你母亲的？”方白眉头紧锁，眼前的张子弘好似已经超出了所谓的熊孩子的范畴了。

　　“关你什么事！”知道自己的计划已经被人破坏了的张子弘索性不在伪装，而是非常蛮横的看着方白。

　　“我也不怕告诉你，你知道委托了又怎么样？能委托一次，我就能委托第二次，大不了我不上学了而已，我爹是公爵，想要整死你一个小小的老师那是再简单不过了，识相的，你就当作这一切事情都没有发生过，不然的话……”

　　张子弘目露凶光的看着方白，非常嚣张的对着方白龇牙咧嘴道：“你可以自己掂量掂量。”

　　“啪……啪……啪……啪！”

　　方白轻笑着连拍了四下手，脸上挂着标志性的微笑，“厉害，厉害！”

　　张子弘以为方白说的厉害是称赞他，笑了笑道：“你知道就好！”

　　“你们也听见他说的话了，看要不要同意我的办法……啧啧，唉，毕竟我只是一个小小的老师，人微言轻。”方白的话让张子弘有些摸不着头脑。

　　随后在张子弘身后的柜子里，走出来了两个人。

　　洪珊面无表情的走到了方白的面前，“方老师，就按照您说的办吧。”

　　李丽深吸了一口气，她终于明白为什么方老师说自己的孩子已经快要无药可救了，就好像小红说的，如果这份委托书上面写的是杀人而不是伤人，如果面前的人不是方老师的话……

　　李丽沉默了，她也不知道该怎么办是好了。

　　突然走出来的两个人直接吓了张子弘一跳：“你们……你们……”

　　他的脑袋有些没有转过弯来，但是他好似知道了一件事，就是自己好像掉进了一个巨大的陷阱里面。

　　听着自己舅妈和母亲的话，张子弘有了一种不祥的预感，乘着三个人不注意，张子弘直接向外面逃窜了出去。

　　“老九！”

　　方白严肃的喊了一声。

　　“到！”

　　少九命的声音从办公室外传了进来，随后便看着少九命一手擒着张子弘走了进来。

　　“你放开我，你放开我……你知不知道我爹是谁，我爹是公爵！我回去告诉我爹，一定让他把你们都杀了！都杀了！”少九命的手好似铁钳一般，死死的锁住了张子弘的脖子。

　　“打晕他。”方白吩咐了一声之后。

　　张子弘只感觉自己的后颈被人重重砍了一下，随后眼前一黑，便直接失去了知觉。

　　“我知道，现在把张子弘的过错全部归根到你身上已经没有任何意义了，但是，我还是得说你一句，身为家长，将张子弘生下来仅仅只是赐给他生命，但是你们却没有担起相应的责任，作为家长的责任，就是将张子弘教育成为一个合格的人。”

　　“而你，并不合格！”

　　方白的话好似利剑一般戳进了李丽的心窝，看着还在犹豫的李丽，方白直接开口道：“作为老师，我能起的作用并不多，我都不能确定我的办法是否对张子弘起作用，如果你还犹豫不决的话，你把他带回去吧，我找院长给他办理退学手续。”

　　“不……”听到张子弘要退学，李丽直接慌了神。

　　“姐，你还在犹豫什么，你难道要等到警察将子弘抓进大牢的时候，他要被砍头的时候你才懂得后悔吗？”洪珊的话好似警钟一般，直接惊醒了李丽。

　　尽管方白的方法非常的残酷，但是相比之下，张子弘被抓进大牢，李丽觉得自己那个时候真的会崩溃。

　　“我同意……我同意……一切就按照方老师的吩咐去做吧。”李丽最终还是点了点头，“我不管，我什么都不管，只要能对他有用，方老师你做什么我都同意！”

　　在家长最终的同意之下，方白深吸了一口气，他也不知道自己的方法对这个已经无法无天的张子弘有没有用，但是他还是得去试一试，也许是因为任务，也许是因为，他方白是个老师。

　　“统统，我要兑换商店里面的那张禁魔的人皮面具。”方白在脑海里道。

　　“本次兑换耗费能量值百分之二十。”

　　人皮面具：用特殊的手法可以将自己模样修改成任意面孔，不会被任何人发现，但是唯一的缺点：使用人皮面具后，会处于禁魔状态，无法使用任何力量。


第一百一十六章 流浪汉

　　身体好疼，我这是在哪？

　　当张子弘从昏迷之中醒来的时候，发现自己的后颈以及全身都非常的酸痛，但这不是最重要的事情，张子弘发现，自己的两条腿都好像失去了知觉，根本无法动弹。

　　别说之前的酥麻感了，是根本没有任何感觉。

　　“呃……”

　　痛哼了一声，张子弘慢慢睁开了自己的双眼，他发现自己处在的地方好像有些陌生，应该所根本就没有来过这个地方。

　　到处都是肮脏的污水，随处可见的垃圾还有不知名小动物的尸体，张子弘瞬间就慌张了，“喂……有……有人吗？”

　　刚说出几个字，张子弘便感觉到自己的喉咙非常的干，就好似好几天都没有喝过水一样，不仅如此，他还发现自己好像很饿的样子。

　　“妈！你在哪？有……有人吗？”

　　“有人来救我吗？”

　　这句话问的好像有些白痴，等了许久，依旧没有人过来这里，就好像这里被遗弃了一般，连天空的鸟儿都好似不愿从这里飞过。

　　我记得，我好像是在那个男人的办公室里面，然后他叫人把我打晕了，等等，我好像记得当时妈妈和舅妈也在办公室里……

　　张子弘回想了一下自己昏迷前最后的记忆，但是除了这些，就根本没有任何的记忆让张子弘再发现什么了。

　　“有……有人吗？”

　　张子弘尝试再一次呼喊别人，但是等了许久，除了自己的声音，这里依旧是寂静的不像样。

　　到底发生了什么，为……为什么我会出现在这里？

　　张子弘感觉有些害怕，周围一片寂静，没有任何的声音，这样孤寂的环境让张子弘有些崩溃。

　　“人……人呢？”

　　张子弘的声音有些颤抖，从一个陌生的环境里苏醒，周围还没有任何的声音，哪怕是一个成年人都会觉得害怕，莫说是一个小孩子了。

　　等了好久好久，张子弘依旧没有发现任何动静，他的脑海里想到了无数种可能，但是他从来没想过自己会面临这样的处境。

　　从小养尊处优的张子弘此刻有些崩溃，害怕的哭了出来，有些哽咽的呼喊道：“有……有人吗？”

　　“有人……来……救救我吗？”

　　“妈妈……你在哪？”

　　很久很久之后，或许是哭过之后会让人变得坚强一点，张子弘最终还是抹了抹眼泪，开始正视起了周围的环境。

　　尽管他不知道为什么他会出现在这里，但是看样子，如果他不在试图做点什么的话，很可能会死在这里。

　　死？

　　他从来没想过自己会死，他才十岁，还有大把大把的时光可以去享受，他爹是公爵，他是公爵之子，他不能死在这里。

　　张子弘试图用手开始爬动了起来，他位于一个破旧的老街区里面，从周围的环境看来，这里应该很久很久没有人来了，这样的地方，张子弘从来没来过，因为会弄脏他的衣服。

　　尽管他的双手没事，但是双脚的拖累让他爬动的非常的慢，下身没有任何的知觉，只能用手缓缓强行爬动，所幸周围的地面并不是非常坑洼，这对张子弘来说无疑是一个好消息。

　　一步，一步。

　　也不知道他到底爬动了多久，他感觉到自己的身体非常非常的累，一直和地面接触的双手都摩擦出了血泡，他从来没感觉到这样的痛苦，但是他的内心告诉他，只有爬出去，只有爬出去他才能离开这个鬼地方。

　　早上的太阳并没有太炎热，但是当张子弘爬到接口的时候，太阳已经差不多升了起来，午后的太阳晒的地面有些蒸腾，最炎热的夏日，人躺在地上是绝对受不了的。

　　当他爬出这条街道的时候，才发现，面前好像有人正在往这边走。

　　“真倒霉，今天竟然就要了两个子！”

　　“你还能要两个子，我今天一个子都没要到。”

　　“唉，这日子也不知道怎么过去下。”

　　几个流浪汉正讨论着往张子弘这边走了过来。

　　有人？

　　张子弘有些欣喜，有人的话，那就说明自己有救了！但是他根本没想过其他的后果。

　　“救……救命！”张子弘嘶哑着呼喊着。

　　“咦，前面有个小孩子在喊救命！”其中一个流浪汉道。

　　“救命？我们现在都饿的要死了，还能救谁的命？”

　　几个流浪汉有些自嘲道，突然有一个流浪汉看到了张子弘的身上好像有些值钱的玩意……

　　“前面那个小孩身上好像有些值钱的玩意啊！”

　　“他脖子上戴的那个东西，好像不错呀！”

　　“你们不怕死啊，能戴这种东西的，是我们惹得起的吗？”

　　第三个流浪汉的话让其他两个顿时清醒了不少，但是看到张子弘只有一个人，另外两个人的恶念又止不住的往外冒了出来。

　　“我们把脸蒙上啊，抢完就跑，一个双腿都瘸了的小孩子，难不成还追得上我们不成。”

　　“说的有点道理啊！”

　　“其实我们可以这样……”

　　三个流浪汉嘀咕了一会之后，三个人眼中都冒出了凶光。

　　张子弘看到向他走过来的三个流浪汉，还以为这三个人是来救他的，有些满心欢喜。

　　“我一定会给你们报……”那个报酬的酬字还没有说出口，其中一个流浪汉便一板砖砸在了张子弘的后脑勺上，张子弘只感觉后脑一疼，眼前一黑，便直接失去了所有的知觉。

　　三个流浪汉将张子弘身上所有值钱的东西都搜刮走之后，便直接逃离了现场，其中一个流浪汉还有些“好心”，将张子弘拖到了阴凉的地方，免得在大太阳底下暴晒，死了还会惹上不必要的麻烦。

　　当张子弘从昏迷之中醒来后，才发现自己躺在一个全是稻草的坑里，空气中弥漫着一股难闻的气味，却带着丝丝清香。

　　“你醒了？”苍老的声音从一旁传来，张子弘此时才发现自己的旁边坐着一个老乞丐，胡子白花，一直没有打理过的头发有些泥屑，面前还熬制着一些东西。

　　那股难闻的气味就是从这一锅不知道是什么的乱炖中传出来的。

　　“水……”张子弘干渴好似刀割一般的喉咙，让他勉强发出了一个字音。

　　“这……这有！”老乞丐从一旁的低下拿出了一个破罐子，罐子里水的底部还沉积着一层泥土，小心翼翼的递到了张子弘的嘴边。


第一百一十七章 老乞丐

　　张子弘觉得自己这一辈子都没有喝过这么难喝的水，但是自己却如饮甘露一般将其全部喝下，也许是喝了水的原因，张子弘脸上的气色逐渐变得好看一些。

　　“谢……谢！”张子弘郑重的开口道，经过这些水分的补充，他的身体也逐渐好了一点。

　　“不用谢不用谢，小事小事而已！”老乞丐摆了摆手道，“我也是乞讨之后回来，看见你被人扔在了一旁，看你孤苦伶仃的，就把你带了回来。”

　　“这……是哪？”张子弘看着周围的环境根本就不认识，周围是一些破烂的墙体，头上的屋顶还破了一个大洞，透过大洞还能看到外面的星空。

　　“洛水城的废城区。”老乞丐叹了口气，也不知道为何而叹气，“我熬了点吃食，你要不要吃点？”

　　“洛水城？”张子弘嘀咕了一声，不够又松了口气，如果这里是洛水城的话，还好，并不是某个自己不知道的地方。

　　“嗯，洛水城！”老乞丐不明白张子弘的脸色为什么突然带着喜悦，“我熬了点吃食，你要吃一点吗？”

　　“老……老先生，你现在有办法回到中城区里面去吗？”张子弘问道，如果能回到中城区的话，那么自己就可以去舅妈家，虽然被人抢走了身上值钱的东西，但是能回去的话，这些东西算不了什么。

　　“去不了，现在天色都已经这么晚了，最起码要等到明天去了。”老乞丐摇了摇头。“这些东西你要吃点吗？”

　　端起篝火上煮的东西，老乞丐将这一锅黄黄绿绿的东西端到了张子弘的面前。

　　一种非常刺鼻的让张子弘皱了皱鼻子：“不……不吃了，你吃吧！”他从来就没有吃过这么难吃的东西，别说吃了，就算闻都觉得反胃。

　　“你身子这么虚，不吃点身体会受不了的！”老乞丐关心道。

　　“没……没关系，等明天……我回家了……之后，我再去吃好的。”张子弘摇头道，虽然今天这一天过的非常的莫名其妙，但是只要能回家，这一切都算不了什么。

　　“唉！”老乞丐叹了口气，看着张子弘的样子，摇了摇头，张子弘这张脸怎么看都不像贵公子的样子，还回家……

　　“你别不信啊！我可是公爵的儿子，只是落难而已，我明天回家了之后请你吃大餐！还给你买新衣服，你要什么我给你买什么！”张子弘豪气道，对于这个救了自己一命的老先生，张子弘还是非常舍得的。

　　“呵呵！”老乞丐笑眯眯的摇了摇头：“你看看你现在的样子，公爵之子像你这副样子就有鬼了！”

　　“你有这份心老头子就已经满意了。”

　　“你别不相信啊，我舅妈在洛水城很厉害的，我妈很疼我的，我要什么就有什么的，真的！”张子弘迫切的想要眼前的老先生相信自己的话，也不知道为什么。

　　“行行行，我相信我相信。”老乞丐苍老的脸上露出了一丝微笑，对着张子弘点了点头。

　　张子弘看到老乞丐敷衍的点头，也知道，自己这个样子老乞丐是不会相信自己了。

　　等我明天回到家里，你就会知道我说的一切都是真的了。

　　张子弘心里嘀咕道。

　　忍受了一夜的饥饿，张子弘从来没有觉得晚上有这么难熬过，老乞丐的呼噜声一直在旁边侵扰，一直到凌晨两三点，张子弘才慢慢睡去。

　　直到光线透过头顶的大洞照射到张子弘的脸上，张子弘才缓缓醒来，刚想要下床，才感觉到双腿的无力，这是他才发现自己的腿好像非常的不对劲。

　　“我的腿……”张子弘有些恐慌，他原本以为自己的腿仅仅只是下下蹲的后遗症，现在看来，自己的腿……可能真的出问题了。

　　听见里面的动静，老乞丐赶紧从外面走了进来。

　　“怎么了？发生什么事情了？”老乞丐问道。

　　“我的腿……好像出问题了。”张子弘带着哭腔道，不停的用手揉捏着自己的腿，但就是没有任何的知觉。

　　“你的腿？”老乞丐走到了张子弘的身边，用手捏了捏张子弘的腿，“一点感觉都没有？”

　　张子弘点了点头，“没有任何感觉。”

　　“怎么会这样？”老乞丐皱了皱眉头，有些不可思议。

　　但是研究了很久很久之后，老乞丐依旧一无所获，他也搞不明白为什么张子弘的腿会没有知觉。

　　“我要回去，我要快点回去！”张子弘哭着道，现在这个情况，他唯一能想到的就是回到家里去，然后让自己的父母找最好的医师来治疗自己的腿。

　　“回……回哪？”老乞丐道。

　　“回城里去，我舅妈家在洛水城东城区！”张子弘开口道。

　　“可是你这个样子，怎么回去！”老乞丐看着张子弘没有任何知觉的双腿。

　　“就算是爬……我也要爬回去！”张子弘咬牙道。

　　随后老乞丐不知道从哪里找来了一块木板车，其实就是一块木板上面安装了几个轮子，然后张子弘就趴在了木板车上，在老乞丐慢慢的牵引之下，两个人朝着东城区走去。

　　“哇，这两个人好可怜……”

　　“就是就是，一个老乞丐，带着一个双腿残废的小乞丐。”

　　“唉，我们要不要给他们点钱，看样子，他们的日子也不好过吧？”

　　“给点吧！”

　　两个贵族小姐看到了这两个人，有些善心大发，便从钱包里掏出了一张十元的纸币，递给了老乞丐。

　　“谢……谢谢。”老乞丐道了一声谢。

　　“你干什么，你为什么要接他的钱，我又不是乞丐！”张子弘愤怒道。

　　“你不是，我是啊！”老乞丐摇着头道，朝着两个贵族小姐鞠了一躬道：“谢谢两位小姐的赏赐。”

　　“不……不客气。”其中一位赶紧摇了摇头道。

　　“等我回家了，你要多少钱我都给你，你赶紧带我离开这里！”张子弘好似使唤下人一般，使唤着老乞丐，“快点走，老乞丐，快点拉我离开这里！”

　　老乞丐转头看了看张子弘，没趣的哼了一声：“还多少钱都给我？你不看看你自己的样子，你像个贵族少爷吗？”

　　“爱干嘛干嘛去……”

　　好似张子弘的那句老乞丐触怒了他，老乞丐直接将拖车的绳子扔在了地上，头也不回的消失在了人群之中。

　　“你干嘛？你回来，你给我回来！”看着消失在人群里的老乞丐，张子弘瞬间慌了。


第一百一十八章 这不是你该来的地方

　　“这里不是你该来的地方，快离开这里！”

　　当张子弘一步一步爬到中城区李子成的家门口时，李府的守卫直接拦下了张子弘。

　　“瞎了你们的狗眼，连我都认不出来了吗？”看着面前的守卫，张子弘怒骂道。

　　作为李府的守卫，守门的两个人并没有因为张子弘的骂声而动怒，每天想要混进李府的人实在是太多了，这样的事情他们见多了。

　　其中一个年纪比较大的守卫非常仔细的看了看张子弘，“无论你是谁，这里都不是你该来的地方，请尽快离开这里。”

　　“我是张子弘，你们难不成连我都认不出来了？”张子弘怒道，非要自己表明身份？

　　“表少爷？”另一个守卫皱了皱眉，但是眼前之人，从哪个角度看上去，跟表少爷都没有任何关联，“我不知道你从哪里知道表少爷的名字的，但是如果你若是继续冥顽不灵的话，那么我们就得动手请你离开这里了。”

　　“两个狗奴才！竟然连我都不认识了，等我回府之后，一定要扒了你们的皮！”张子弘骂道，然后他顺着阶梯慢慢的爬了上去。

　　看着眼前这个爬动的乞丐，两个守卫脸上依旧没有任何的怒容。

　　“将他扔出去。”年纪大一点的守卫摆了摆手道，“扔远一点。”

　　“嗯。”另一个守卫点了点头，每天他们要打发的这种装模作样的疯子实在是太多了，犯不着跟这种人呕气。

　　“你干什么？你放开我，你放开我！我是张子弘，你们的少爷！快放下我，不然我整死你们，整死你们！”守卫脸上一脸的淡然，一手提起张子弘，一手拿着他的板车，然后扔到了很远之外。

　　或许是因为张子弘的骂声很难听，守卫扔的时候用了点力，张子弘直接被砸在了地上，感觉五脏六腑都有些小震动，躺在地上许久都不曾缓过气来。

　　“臭乞丐，滚开！”

　　一个路过的贵族子弟牵着一只狼模样的兽宠从一旁走了过来，看着张子弘挡在路中间，不由咒骂了一声，然后一脚踢在了张子弘的腹部，将张子弘踢到了路旁。

　　这一脚让张子弘更加的难受，连呼吸都有些不顺畅，“我……”

　　“脏了我的鞋！”贵族子弟看着自己鞋上的灰层，有些气恼的朝着张子弘吐了一口浓痰，直接吐在了张子弘的面前。

　　“你……”张子弘刚想要说些什么，突然看到了那个贵族子弟牵着的兽宠目露凶光的看着自己，狼宠舔了舔自己的嘴唇，好似想要给张子弘来上几口一般。

　　“还没喂饱你嘛，在大街上想要咬人，你是不是想被扒了皮熬汤？”看着自己的兽宠想要咬人，贵族子弟一脚直接踹在了兽宠的屁股上。

　　“嗷唔~”

　　兽宠吃痛的叫唤了一声，随后低下了脑袋，在贵族子弟的脚上蹭了蹭。

　　帝国有明确的规定，任何人在城内不得无故杀人，养的兽宠也不得袭击人类，否则格杀勿论，主人也将收到严重惩罚。

　　张子弘蜷着身子，像一只煮熟的虾米一般，非常委屈的用手揉弄着自己的腹部，他张子弘什么时候吃过这样的苦头，这个仇，他一定得报！

　　他不知道为什么府上那些人会不认识自己，明明自己回府的时候，那些狗奴才都非常亲热的叫着自己表少爷……

　　也不知道过去了多久，疼痛慢慢的消退，张子弘终于缓了口气。

　　“这个……给你。”

　　一个好心的平民女孩用手拿着一个钢镚放在了张子弘的面前，“拿去买点吃的吧！”

　　“我……”张子弘想说自己不是乞丐，自己是公爵之子，但是话到嘴边突然停住了，他突然想到，如果自己回不去公爵府的话，以自己现在身无分文的情况来看，岂不是会被饿死……

　　“不够吗？”平民女孩柔声问道。

　　“不是……谢……谢谢。”张子弘鬼使神差的道了声谢，随后在心里道：这钱算我借你的，等我回到府中，我一定加倍还给你，不，加一百倍。

　　“我也不多了，只能给你一个，真的不好意思了。”平民女孩摊开了自己另一只手，手中静静躺着一个硬币，也就是说，她分了一半的钱给张子弘。

　　“谢……谢谢。”张子弘再一次道了一声谢。

　　“死丫头，你磨蹭什么呢，还干不干活了？”就在平民女孩微笑的看着张子弘的时候，从远处传来了女孩母亲的叫骂声。

　　“不好意思，我得走了，这个板车是你的吗？”平民女孩将一旁的板车拿了过来，放在了张子弘的身边，“我也帮不了你太多……再见。”

　　“再……再见。”张子弘愣了一下，他的心里好像有了一种不一样的变化，但是是什么，他又说不上来。

　　手中的硬币有些冰凉，一个硬币，他突然发起了呆，以前别说一块钱的硬币了，哪怕是一百块钱，他掉了都不会放在心上，现在为了一个硬币，他竟然会对别人说谢谢？

　　努力的爬上板车，张子弘慢慢的移到了一个角落里，体内的灵力也不知道为什么用不了了，李府门口的守卫好像也不认识他……

　　不行，我不能放弃，我要回去，我要回去当我的公爵之子！

　　张子弘咬了咬牙，他想到，既然李府的守卫认不出自己，那么自己的母亲呢？李子成呢？舅妈呢？

　　他们肯定能认出自己。

　　张子弘给自己打气道，他不愿意去想，如果那几个人认不出自己会怎么样，他心里唯一的想法就是他们一定能认出自己。

　　慢慢移动着自己身下的板车，双腿依旧没有任何的知觉，张子弘慢慢移动到了李府对面的路上。

　　“那个脑子有病的小乞丐？”守卫甲笑了笑道。

　　“他怎么又跑过来了？”守卫乙皱了皱眉，“算了，别管他，只要他不过来，就甭理他！”

　　“嗯。”守卫甲点了点头，“这年头还有人冒充表少爷，少爷跟表少爷不是都去上学了嘛？”

　　“谁知道呢，反正跟我们没关系。”


第一百一十九章 我就是张子弘

　　今天星期三，下午两节大魔头的课，一脸苦兮兮的李子成的书包里还装着那一本让一年二班所有小萝卜头都讨厌的家庭作业本。

　　“唉……”李子成叹了口气，这次的家庭作业，他和阿布，又没过关，还有一个叶沉。

　　字数虽然达到了，但是大魔头说内容很水，他也不知道水是什么意思，反正大魔头说什么就是什么，总能挑一点刺出来，自己明明已经很用心去写这个什么音乐感悟了，但是大魔头就是不给过。

　　对此，李子成很伤心，不过好在，自己东拼西凑的凑够了五百个字，所以并没有挨打，但是大魔头早上晨练的时候说，如果下午交上去的时候，还是这么水的话……晚上放学的时候，就要和自己切磋一场。

　　想到大魔头说这话的微笑面孔，李子成就不禁打了一个寒颤。

　　看来家里的那根钢铁拐杖，又得派上用场了。

　　“子成，李子成，李子成！”

　　就在李子成胡思乱想的时候，从李子成的右边传来了一个呼喊声。

　　有人在叫我？

　　李子成左右看了看，只看见一个趴在一个简陋木板车上的乞丐正盯着自己。

　　“我？”李子成指了指自己，看着面前的乞丐。

　　“就是叫你啊！”乞丐点了点头。

　　“你认识我？”李子成皱了皱眉，他可不记得自己跟乞丐有交集啊，眼前的乞丐怎么会认识自己？

　　“我是子弘啊，张子弘！”乞丐大声叫道，“你连我都不认识了吗？”

　　“张子弘？”李子成眉头皱的更深了，眼前这个人跟张子弘一点都不像啊，应该说没有任何地方是一样的，而且姑妈不是说张子弘因为家里有事回帝都了吗？大魔头在班上也这么说的啊！

　　“我是张子弘啊，真的是张子弘，你好好看看我，我真的是张子弘！”看着李子成脸上的疑惑以及那深深的皱眉，张子弘一下子就慌了，如果李子成同样不认识自己的话……

　　“你小时候偷鸟蛋是我带你去的啊！”

　　“你……”

　　张子弘想要说些什么以证明自己真的是张子弘，从一旁突然传来了一个声音直接打断了张子弘的话。

　　“子成，你还不进来吃饭和一个乞丐说什么话，方老师可是告诉我了，你家庭作业不过关，你是不是想坐轮椅了？”洪珊的声音直接吓了李子成一跳，什么张子弘不张子弘，都比不上自己的作业要紧，自己可不想坐轮椅。

　　“来了来了！”李子成抓起自己的书包就往府里走。

　　“别走，别走！我真的是张子弘！”张子弘伸出自己的手去抓李子成，但是李子成的速度还是快了一点，抓了个空。

　　“舅妈……舅妈……是我啊，我是张子弘啊！”看见李子成走掉，张子弘又将希望转向了门口的洪珊。

　　“神经病，将这个乞丐给我扔远一点！扔河里去，让他清醒清醒！”洪珊怒道，“还敢冒充我家子弘，真的是有病！”

　　“以后这种乞丐直接扔远一点，真的是，看着都脏眼睛！”

　　“是的，夫人！”守卫乙赶紧点了点头。

　　看见洪珊都动怒了，守卫乙赶紧抓起了门口的张子弘，然后灵力汇聚在脚上，直接消失在了李府门口。

　　“你放开我，放开我！”被抓住了张子弘怒道。

　　“小乞丐，下去清醒清醒吧，你要是再敢来，直接打断你的腿！”没多久守卫乙便带着张子弘来到了洛水河边，直接将张子弘扔了进去。

　　“我……”

　　“噗通！”

　　张子弘只感觉整个身体都被水浸没了，喝了好几口水之后，才挣扎着将脑袋弄出水面，看着消失不见的守卫，张子弘真的有些绝望了。

　　“我真的是张子弘，我是张子弘啊！！”张子弘从水中坐了起来，被水浸泡了一会之后，他发现自己的大腿好像恢复了知觉，但是膝盖以下依旧没有任何的知觉。

　　“这……这是谁？”当水面恢复平静，水面倒影出了一个张子弘完全陌生的面孔。

　　“这是谁！这不是我，我是张子弘，我是张子弘啊！”张子弘怒拍着水面，将水面弄的支离破碎，他完全无法相信那个陌生的面孔是自己，“不可能，这不是我，这不是我，我是张子弘，我是张子弘！”

　　张子弘用力撕扯着自己的脸皮，但是作为系统出品的人皮面具，怎么可能被他轻易的撕扯下来，不仅没有任何的作用，他的脸还被他自己捏的红通通的，甚至有地方已经被他掐紫了。

　　“这不是我……这不是我啊！”张子弘的眼角流出了泪水，他终于明白为什么守卫会不认识自己，李子成也不认识自己，舅妈也不认识自己的原因了……

　　“这……真的……不是我啊……”

　　河水不停的冲刷在张子弘的身上，他感觉到了一阵阵的绝望，他已经开始迷茫了起来，“如果我不是张子弘……那我会是谁……”

　　“我不是张子弘，我是谁？”

　　“我是谁？”

　　“我到底是谁啊！”

　　张子弘猛拍了两下水面，溅起的水花直接溅在了他的脸上，“啊！”

　　发疯似的狂拍水面，他不知道他还能干什么，难不成这一切都是假的吗？假的吗？

　　许久之后的张子弘，好似失了魂一般静静的坐在河水中，他回想起了这一切，自己的小时候，自己在帝都上学的时候，自己因为被开除所以才来的洛水城……

　　等等，自己的变化，都是因为希望学院的那个老师。

　　张子弘突然想到了最大的一个疑点，这一切的一切，都好像是自己被那个老师叫人打晕之后……

　　他好像找到了自己变成另一个人的原因了，都是因为那个老师，只要找到那个老师，对，只要找到那个老师，自己就能再变回张子弘。

　　“我就是张子弘，我是张子弘！我就是张子弘！”张子弘肯定了自己心中的想法，他就是张子弘，没错，他就是张子弘！

　　他从水中挣扎的慢慢爬向了岸边，他必须去找那个男人，只有找到那个男人之后，他才能变回他自己的模样。


第一百二十章 李子成班长

　　视线回到了星期二，也就是张子弘被带走的那一天。

　　当张子弘被带走之后，一年二班并没有太多的动静，因为张子弘是个转学生，除了星期五早上来了一点不一样的挑战之后，星期一依旧被大魔头教训了一顿。

　　整个一年二班的小萝卜头跟张子弘好似都没什么交集，连李子成跟他都没什么太多话说，或许叶沉还有一点话说吧，毕竟是一起逃过课的同窗……

　　“嗯，这节课呢，我们来上一堂班会课！”

　　“什么叫做班会课呢，就是对前面一些学习的总结，然后老师我和同学们对这个班级发表一些相关性的意见，同时，选举一下关于这个班级的班委。”

　　“当然呢，老师是民主的，同学们可以踊跃发言，选举什么的，也是公开投票的，同学们对老师有什么好的建议或者对班级有什么好的建议，都是可以提出来的。”

　　方白说那个对“老师有什么好的建议”的那个“好”字的时候，音节是加重的，那意味也就是不言而喻的……毕竟要好的建议嘛！

　　看着大魔头那意味深长的笑容，底下的那些小萝卜头不禁苦着脸点了点头，遇见这样的班主任，也不知道是自己的不幸，还是自己的不幸……

　　“现在呢，我们有请叶沉同学，发表一下他有关逃课的感言，相信，他能够荣获这次发言的机会，内心是非常开心的，大家鼓掌……”

　　在大魔头的带领之下，所有的小萝卜头都慢慢鼓起了掌，大魔头都鼓掌了，你敢不鼓掌？

　　“还……还要上台念啊？”叶沉苦涩的看着大魔头。

　　“你说呢？”方白微笑着看着叶沉。

　　“好吧！”叶沉无奈的点了点头，正所谓，人在屋檐下，不得不低头啊，他叶沉如果还想继续在一年二班混下去的话……

　　在所有小萝卜头的注视下，叶沉苦着脸走到了讲台上，手里拿着不知道修改了多少次的检讨书，非常悲催的面对这全班同学。

　　“敬爱的老师，亲爱的同学们。”

　　“我在星期五的时候，和张子弘同学旷课离开了学院，我深刻意识到了自己的错误，在经过大……咳……方老师的严重批评之后，我意识到了自己的错误……”

　　“我们作为学生，就应该认真学习……”

　　“我感到灰常抱歉……”

　　“人总是会犯错误的，当然，我知道我不能以此当作借口，我保证下次绝对不会再逃课！希望老师可以相信我的悔过之心！”

　　在支支吾吾的念完手里的检讨书之后，叶沉终于松了一口气。

　　“还有下次吗？”方白敲了敲讲台问道。

　　“没……一定没有下次了！”叶沉举着手保证道。

　　“如果还有下次的话，你就先去问问李子成同学的拐杖哪里买的，老师也保证你这个学期都用得上！”方白轻描淡写的补充了一句话后，便让叶沉回到了自己的座位上。

　　“好了，有些同学会问同样逃课的张子弘同学呢？张子弘同学家里出了点事，回家去了。”

　　“好了，我们来选举一下一年二班的班委！”

　　“正常的来说，按照我的课程，班上的班级职务，应该是班长，副班长，学习委员，体育委员，文娱委员，这五个职位。”

　　听着大魔头嘴里的这五个职位，低下的小萝卜头们表示一脸茫然，除了班长听过之外……副班长是什么鬼？还有那三个委员又是什么鬼……

　　“老……老师……您能解释一下这五个职位是做什么的吗？”夏百合弱弱的举了一下手道。

　　“咳咳……”看着下面小萝卜头们茫然的眼神，方白知道这些东西估计在这个世界又没出现过。

　　“那……老师就来解释一下好了。”

　　“这个班长呢……”

　　“老师我知道，是不是就是在您不在的时候，帮您管理班级？”李子成好似想要在大魔头眼里留下一个好印象一般，直接举手回答道。

　　“看来李子成同学很愿意当这个班长嘛，那么班长这个职务就交给李子成同学担当好了！”方白直接拍板，毕竟看到李子成如此的积极，不能寒了李子成同学的心啊！

　　“我……”李子成瞬间感觉自己的膝盖中了一箭，那可是班长诶，班长诶，你这么轻率，你就不怕其他同学有意见？大魔头，你这样真的好吗？还能不能好好愉快的一起玩耍了？

　　“方……方老师，你这样草率的决定，其他同学会有意见的。”李子成感觉到，这个班长的职位肯定不是一个什么好东西，看着大魔头那奸诈小人的模样，想想自己曾经的悲惨经历……

　　“其他同学对老师的决定有意见吗？”

　　“没有！”

　　所有的小萝卜头都齐齐摇了摇头。

　　“看，你当班长可是众望所归呀！”

　　看着所有同学都摇头，李子成表示，我可是你们的同学啊，你们的同学啊！你们就这么忍心吗？

　　“既然决定了班长之后，那副班长……”

　　“老师，我觉得叶沉同学很适合当这个副班长，我和叶沉同学感情深厚，相信在他的帮助下，我一定能将一年二班管理的非常好！”看着在班级最后笑的非常欢的叶沉，李子成不由眯了眯自己的眼睛，对着叶沉咧嘴一笑。

　　原本笑得很开心的叶沉听到李子成的这句话，脸上的笑容瞬间就僵住了。

　　“老师我……”

　　“既然本班班长第一次推荐别人，嗯，老师就相信李子成同学一次，副班长就叶沉了！”

　　“其他同学可有意见？”

　　方白再次询问道。

　　“没有没有！”

　　其他的小萝卜头再一次摇了摇头。

　　这下轮到叶沉懵逼了，当他看着一脸不怀好意的李子成时，不由红了眼。

　　叶沉咬着牙看着李子成，两个人的眼神在空中碰撞。

　　“李子成，你给我等着！”

　　“等着？哼哼，我会怕你？”

　　两个人都明白了对方眼中的含义，叶沉不由冷哼一声。

　　“看来叶沉同学对老师的决定有些不满意啊！”

　　就在叶沉哼声的时候，方白的声音从讲台处传了过来……

　　“没有没有，我很支持老师的决定，我觉得老师将副班长职位交给我，就是相信我，我一定会做好这个副班长的，而且，一定会好好辅佐李子成班长的！”叶沉在说辅佐两个字的时候，几乎是咬着牙的。

　　“嗯，老师看好你哟！”


第一百二十一章 子成，你要不要去试试

　　最后在方白“民主”选举之下，阿布担任了体育委员，夏百合担任了学习委员，而陈月担当了文娱委员。

　　“既然各个职位都有了人选，现在，我们来谈一谈这个家庭作业的事情！”

　　“唉，说到这个家庭作业的事情啊，老师在这里又不得不批评几位同学了。”

　　“你们为了凑字数，真的是绞尽脑汁啊！”

　　方白叹了口气，随后一挥，讲台上就出现一摞作业本，而放在最上面的就是李子成同学的作业本。

　　“李子成！”方白轻叩了叩桌子。

　　听到自己的名字，刚刚坐下没多久的李子成立马就站了起来。

　　“我知道，真心英雄这首歌很好听，但是请问一下，你到底有多喜欢这首歌？老师给你念念：啊，今天老师叫我唱歌了一首歌，啊！我好喜欢，啊！真的好好听啊……”

　　“啊！真的是太好听了啊！啊，我真的是太喜欢这首歌啊！”

　　“全篇五百个字，有……老师给你数数，竟然有一百个啊字，平均五个字就有一个啊字，你是想表达你心里的感动还是想表达你心里的震撼？啊（ā）啊（á）啊（ǎ）啊（à）？”

　　“重写！”方白直接将作业本扔到了李子成的桌子上，手法之准，堪比小李飞刀！

　　“班长就应该有班长的样子，如果你下次还交这样的作业的话，作为班长受的惩罚加倍！”

　　“不要啊……”李子成很想大叫一声不要，但是看到大魔头那冷漠的眼神加上那恐怖的微笑，李子成自己还是别反抗了，大魔头不是自己这些人能反抗的了的。

　　“叶沉！”

　　“阿布！”

　　方白又是一顿怒骂，说的这两个人简直无地自容，灰溜溜的将自己的作业本拿了回来……

　　一节课的时间并不是那么的长，最起码，在怒骂了这三个小萝卜头之后，这一堂班会课也就落幕了，至于大魔头说的民主？很民主很民主，非常的民主，民主到小萝卜头们根本就没有参与过选举……

　　“小朋友，你想不想当班长呀？”放学后的方白牵着小朋友的手，走在回家的路上。

　　小朋友摇了摇头，“不想。”

　　“为什么不想呢？”方白笑着询问道。

　　“因为不想所以不想呀，哪有那么多为虾米！”洛雪摇了摇头道。

　　“这样！”方白点了点头，“小朋友，你以后想干什么？”

　　“我嘛？”洛雪认真的想了想，随后抬起头看着方白道：“我想跟我妈妈一样，当个医师。”

　　“当个医师？”方白嘴角扬起了笑容：“那小朋友可要努力了哟，老师可是听说，当个医师可不容易啊！”

　　“嗯嗯，我会努力的啦！”洛雪点了点头道。

　　“恩呢，老师相信你！”

　　而在方白身后的不远处，那个警局大队长陶宁儿正在紧紧的盯着方白，她盯着方白已经有很长时间了，但是却一无所获，她一直相信，陈关西的死，和这个男人脱不了干系，但是就是没有找到任何的蛛丝马迹。

　　明明这个男人跟洛水城那么多地下大佬关系那么密切，为什么就是找不到关于他杀人的任何证据呢？

　　不仅仅如此，在大夏国家系统网里，同样找不到关于这个男人的任何资料，就好像这个人是突然出现的，之前没有任何的资料。

　　就在她默默关注方白的时候，在她头上的某个天台上，少九命正默默的注视着她，自从听到方白在城北差点被杀之后，少九命就开始默默的跟在方白周围了，方白可是他恢复道法境的唯一希望，在酿出绝世好酒之前，无论如何都不能有事，所以，现在一切对方白有念头的人，都是他少九命关注的对象。

　　而在方白周围的某些阴影里，某些影子好像和周围又有些不一样，颜色毕竟深，但是常人却无法感知出来，哪怕是道法境的少九命，都未曾感应到周围有什么不对劲。

　　而希望学院的看门李大爷也收拾了一下，将大门锁住，嘴里不知道在念叨什么，学院里面的植物便好像成了精一样，开始慢慢的有规律的摆动起来。

　　时间回到星期三的中午，当李子成被自己的母亲叫回家里的时候，有些疑惑，“妈，我感觉……外面那个人确实有些像子弘哥。”

　　洪珊左右看了看之后，小声对自己的儿子道：“他确实就是张子弘。”

　　“真……真的？”李子成惊呼了一声，难怪他感觉有一种很熟悉的感觉，而且声音确实也像张子弘的声音。

　　“这件事，妈告诉你，但是你别说出去，如果你说出去的话，妈可不保证方老师知道之后，会对你做出什么样的事情来……”

　　“那你还是别告诉我了……”现在的李子成，听到大魔头的名字就有些害怕，为了以防万一，李子成觉得自己还是别听的好。

　　“你给我进来！”洪珊直接将自己的儿子拉进了房间里，然后将门反锁了起来。

　　“这一切呢，都要从张子弘那份委托说起……”洪珊将所有的事情都告诉了李子成，而且将张子弘这段时间经历的所有事情都告诉了李子成，简单的说，这就是一种震慑，十岁的孩子你说不懂，其实他也懂，洪珊其实就是想告诉李子成，如果你哪天也变得这么坏的话，那么张子弘就是你的下场。

　　听着张子弘的经历，李子成不由吓得张大了嘴巴：“那岂不是说，只要子弘哥没有什么改变的话，他会一直维持另一个样子？”

　　“那真的是太可怕了！”李子成心里对大魔头的恐惧又加深了几分。

　　洪珊叹了口气道：“你们方老师说，如果他真的没什么改变的话，那就是真的无药可救了，方老师说如果真的到那种地步的话，不如打断腿养在家里，免得出去招惹更大的祸患。”

　　“话说，子成啊，你要不要也去试试，妈觉得你好像也挺无药可救的……”

　　“……”

　　李子成觉得，迟早有一天，他会被自己的亲妈玩死……


第二卷 五行大陆


第一百二十二章 小乞丐

　　星期三的下午并没有大魔头的课，这一点对于李子成等人来说，还算不错，但是当李子成放学的时候，竟然发现了张子弘……应该说是姑妈带着张子弘和大魔头慢慢的朝着外面走去。

　　“子……子弘哥？”李子成惊呼了一声，但是想到中午自己老妈说的那一切……李子成的头上不由冒出了一些冷汗，这一切，这一切应该都是大魔头所谓的“计划”里的一环，而走在前面的那个面带微笑的“张子弘”，应该是假的。

　　整个一年二班的小萝卜头对于大魔头跟家长以及张子弘走在一起都并没有表现任何的意外，这不是很正常嘛……

　　面前的三个人等待着学院里的学生都差不多走光之后，才慢慢走出了学院外。

　　而在他们身后一直跟着的李子成也悄悄的跟了上去。

　　“那……那是！”

　　李子成竟然在学院门口看到了另一个张子弘，那个自己在家门口看到的那个“乞丐”张子弘。

　　看着挡在面前的小乞丐，李丽神情有些紧张，随后一只手拍了拍李丽的肩膀，只见方白笑了笑，示意让李丽稍安勿躁。

　　“有什么事吗？”方白微笑着看着面前的小乞丐。

　　“你……我……他……”小乞丐有些不敢置信的看着面前的三个人，面前的那个老师，面前的那个张子弘，还有自己的那个母亲，“这不可能，这不可能！”

　　“是……是缺钱了吗？”李丽的声音有些打颤，随后看着身边的张子弘道，“子弘，给他十块钱吧！”

　　“是的，母亲。”一旁的“张子弘”乖巧的点了点头，从自己口袋中掏出了十块钱，递给了小乞丐。

　　“啪！”

　　“你是谁！你到底是谁！”小乞丐一把打掉了“张子弘”手里的钱，随后愤怒的看着面前的“张子弘”，“我才是张子弘，我才是张子弘！”

　　“妈……是我啊，我是子弘啊！”小乞丐潸然泪下的转头看着自己的母亲，他不敢相信连自己的母亲都认不出自己。

　　小乞丐脸上的泪好像触动了李丽心中的某根弦，看着小乞丐那悲伤的样子，李丽鼻子感觉有些酸。

　　或许是感觉到这场戏快要演不下去的时候，“张子弘”直接挡在了李丽的面前：“你别在这里挡道，给了你十块钱你应该满足了，别乱认亲戚，这是我母亲！”

　　“如果你继续在这里发疯，我就要报警了！”

　　“你是假的，假的，我才是张子弘！”小乞丐涕泪并流，眼眶红红的看着“张子弘”！

　　“算了，估计他也是想要更多的钱，再给他十块钱吧！”方白突然开口道。

　　“好的，方老师。”“张子弘”恭敬的点了点头，又掏了十块钱出来。

　　通过两人的打岔，李丽突然好似镇定了下来，从“张子弘”手里拿过十块钱，又从地上捡起了十块钱，递给了小乞丐，“有二十块钱你也应该知足了，不要再纠缠下去了……这才是我儿子张子弘！”

　　李丽摸了摸一旁“张子弘”的头。

　　“不……这不是真的，这真的不是真的！这不是真的！”看着自己母亲脸上那一脸冷漠的样子，小乞丐无法想像这一切是真的，如果这一切是真的，那自己又是谁，自己是谁？

　　“我们走。”方白没有管在地上嚎叫的张子弘，带着另外两个人就往前走。

　　就在李丽抬脚准备走的刹那，一只手抓住了李丽的脚，“妈……你真的不认识我了吗？”

　　李丽低下头看着小乞丐那无助的眼神，心理防线瞬间崩塌，无论怎么说，眼前的人都是自己的儿子啊……

　　“李女士！”

　　方白有些严肃的声音在李丽的旁边响起，“你们不是要赶飞机吗？再等下去就来不及了！”

　　方白的声音让李丽瞬间就清醒了不少，都到这个地步了，自己怎么能功亏一篑，想一想那个买凶伤人的张子弘，想一想那个被帝都所有学院退学的张子弘，养而不教，愧为父母……

　　这一切都是我的错，都是我的错，儿啊，如果娘能替你受这一切就好了，娘真的知道错了，娘真的知道错了……

　　“走！”

　　李丽直接闭上了自己的眼睛，眼前的这一切都好似一把钝刀子在自己的心头上割来割去，但是她又不得不去接受，这一切的一切，都是因为她的宠溺造成的，如果当初她肯狠下心去教育张子弘，怎么会有今天的这一幕。

　　直接挣脱了小乞丐的手，李丽直接狠下了心走在了最前面。

　　“妈……妈……”

　　小乞丐奋力用手推着板车在后面追赶着，但是他又如何能够追赶上正常人，张子弘无力在后面撕心裂肺地喊道，但是只能看到自己追赶的人，越走越远，直至消失不见……

　　“方老师……我真的知道错了……呜呜……”当小乞丐的声音消失在耳边，李丽再也坚持不住，直接蹲在了地上掩面哭了起来。

　　“我明白你的心情，我明白你的心情……”方白安慰的拍了拍李丽的肩膀，所幸，这场戏还是演下来了。

　　旁边的这个“张子弘”，其实只是方白再兑换了一张人皮面具让洪珊找了一个身材和张子弘相似的人扮演的，可以说，张子弘所经历的一切，都是在方白的计划里的。

　　对于张子弘这个无药可救的贵族子弟，方白也不知道该如何是好，也只能走一步看一步，方白也从来没有遇到过这样的学生……但是，他还是想去试一试，就好像《变形记》里面的那些孩子，只有当自己穿着昂贵的鞋子，看到那些没有鞋子的人时，才会引发自己一点点的良心。

　　有人会说，如果这样做的话，会不会对张子弘太残忍，一个十岁的小孩子，如果心理扭曲了怎么办？

　　这场戏，才刚刚开幕，方白计划的，可不仅仅只有这么一点。

　　看着那个躺在地上撕心裂肺的张子弘，李子成捂住了自己的嘴，深怕自己发出一丁点声音来，他目睹了眼前的一切，好吧，他心里对大魔头的恐惧又加深了一点……

　　这尼玛，简直就是要把人往死里整啊，想到自己亲妈说的让自己试一试，李子成不由打了个寒颤。


第一百二十三章 跟大魔头学唱歌

　　一切都没有了，一切都没有了……

　　张子弘的脑袋里只回荡着这几个字，他现在内心全部都是绝望，他孤独的一个人坐在墙角下，他已经不知道如何是好了，那个突然出现的“张子弘”让他的希望全部泯灭，李府自己也进不去，自己的母亲也不认识自己。

　　自己，活着，还有什么意思吗？

　　这一刻，张子弘想到了死。

　　“喂，小乞丐，要不要吃点？”

　　就在张子弘内心无比绝望的时候，从一旁传来了一个声音，只见到老乞丐手里拿着两个面包，一脸嬉笑着看着自己。

　　张子弘平静的摇了摇头，“谢谢，不用了，你吃吧。”

　　哟，还会说谢谢了？

　　老乞丐有些惊诧的看着张子弘一眼，随后恢复了平静，一屁股坐在了张子弘的身边，“咋了，一副愁眉苦脸的样子？这是被人甩了？”

　　张子弘依旧摇了摇头，好似不想说话一样，将脑袋埋进了膝盖。

　　“正所谓同是天涯沦落人，你看我们这么有缘，不如你跟我说说吧，万一我能帮你呢！”老乞丐厚着脸皮说话道。

　　张子弘依旧摇了摇头，没有做声。

　　“在这个世界上呢，人活着比什么都重要，因为只要活着，你就还有希望，只要活着，一切都有可能发生。”老乞丐自顾自地说道。

　　“正所谓，留得青山在不愁没柴烧，人活着……”

　　“你懂什么，我什么都没有了，什么都没有了！我什么都没有了，你知道吗！”或许是老乞丐的话惹怒了张子弘，张子弘抬起自己的脑袋怒声吼道。

　　“你不是还活着吗？”老乞丐撇了撇嘴道。

　　“活着？呵呵……我活着还有什么意思，我已经什么都没有了。”张子弘自嘲的笑了笑，目光无神的看了一眼老乞丐，摇了摇头，“说了你也不会懂的。”

　　“年纪轻轻咋这么悲观呢，无非就是没钱没势了嘛，什么叫什么都没有了，你不是还活着吗？”老乞丐无奈道。

　　“活着？我现在活着跟死了有什么区别？我什么都没有了，我连家都回不去，你知不知道？”张子弘怒问道。

　　“所以你想死了？”老乞丐啃了一口面包问道。

　　“我……”被老乞丐这么一打岔，张子弘心里的绝望也就消失了许多。

　　“你不跟我说发生了什么，我怎么知道你到底怎么了？”老乞丐无聊地说道。

　　或许眼前的老乞丐是唯一一个能跟自己说话的人了，张子弘支吾了一下，还是将自己的经历都告诉了老乞丐。

　　说着自己的经历，张子弘的内心又升起了一股愤愤不平，“不行，我一定要回去，我要回去，一定要回去！”

　　“你觉得你这样子能回去吗？”老乞丐摇了摇头道，“你说你被人改了模样，很有可能，你刚接近李府，别人就以乱闯罪名把你杀了，你上哪说理去？”

　　“我就不信他们敢杀我，我可是公爵之子，公爵之子！”张子弘的坏脾气又上了头，他好似又重新成为了那个呼风唤雨的公爵之子。

　　“谁知道？”老乞丐反问了一句，“你看看你现在的样子，谁知道你是公爵之子？要是说有用的话，我还说我是武斗之王呢！”

　　老乞丐的问话让张子弘愣在了原地，原本激动的心情顿时被一盆冷水浇了下来。

　　“可是……我真的是公爵之子啊！”

　　喃喃说完这句话的张子弘，脑袋无力的垂在了膝盖上，他已经不知道该怎么办了，他甚至已经开始怀疑自己是谁了……自己到底还是不是张子弘他都有些怀疑了。

　　“你是谁真的很重要吗？”老乞丐摇了摇头道。

　　“可是……”张子弘有些不明白老乞丐的话，什么叫做我是谁真的很重要吗？难道不重要吗？

　　“无论你是不是公爵之子，你都该好好活下去，人只要活着，就还有希望！”老乞丐这鸡汤灌的确实没话说。

　　“希望，能有什么希望……我连家都回不去，我还能干什么？”张子弘绝望道。

　　“修炼啊，你不是说你家里那个是假的吗？当你修炼到道法境，修炼到封号境，到时候你直接回到所谓的公爵府，然后将那个假的打死，你说你是张子弘，有人敢说不吗？”老乞丐理所当然道。

　　“可是……”张子弘想要反驳点什么。

　　“你现在才这么小，以后还有无限可能，正所谓，人活着，就一定有希望！话说，有钱没，面包有些不顶饿……”

　　“……”

　　在老乞丐的一顿毒鸡汤的灌输下，张子弘感觉到心中的阴影消散了不少，一无所有的绝望也好似冲淡了不少，不知不觉下，张子弘对眼前的老乞丐有了莫名的依赖感。

　　星期四的早上，在新班长李子成的带领下，所有的小萝卜头都顺顺利利的完成了早上的晨练。

　　还是老样子，星期四的上午并没有可。

　　但是对于陈月来说，星期四的上午多了一门课，叫做跟大魔头学唱歌的课。

　　“你真的不后悔吗？”方白看着面前的陈月问道。

　　“哎呀，你到底教不教啊，说不后悔就不后悔！”陈月有些不耐烦道，她原本是想将眼前的这个大魔头赶出学院的，但是看在他能教自己唱歌的份上，那就暂留着他好了。

　　“行吧，既然你无所谓了，老师也就无所谓了。”方白耸了耸肩道。

　　“唱歌呢，也不是一朝一夕的事情，我们得先练习基本功。”方白瞬间就转换到了名师模式，双手放在肋下，有模有样的轻轻吸了一口气，“慢慢的吸气，就好像闻花一样，缓缓的，放松，吸气，吐气。”

　　“诶，对了，吸气，吐气……”

　　看着陈月慢慢的闭上了自己的眼睛，好像一只昂着头的小鸭子一样，方白忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　“你……你笑什么？”陈月有些恼怒道。

　　“没……没事，我们继续，吸气，慢慢吸气，胸肋放松……呼气的时候越慢越好，时间越长越好。”

　　在地球上，有几个歌手真的可以称为爆炸，比如林志炫，这位大锅唱歌你是根本听不到任何换气声的，用一句话来形容就是：你能听到我换气，算我输！

　　同样的还有香港几位歌手，真的基本功已经是神级了，称为歌神真的是毫无异议。


第一百二十四章 临时班主任

　　“等等，你不敢唱？”方白皱眉道，他让陈月当自己的面唱一首歌，但是陈月说她不敢唱？

　　“我……我唱不出口。”陈月有些小委屈道，她不知道怎么回事，自己一个人的时候敢唱歌，和班上的同学一起合唱的时候也敢，但是在别人面前一个人的时候，就怎么也唱不出口了。

　　听陈月练基本功的时候，音色还不错，唱歌应该还挺好听，问题就是，她竟然不敢唱。

　　也就是说，有所谓的心理障碍。

　　“这下就麻烦了。”方白摸了摸自己的下巴，下巴的胡渣子有些刺手，但是这并不妨碍方白思考。

　　看着沉思的大魔头，陈月也不知道自己为什么不敢唱，就好像卡在喉咙一样，怎么也发不出声音，这就是俗称的心理有问题，但是从陈月的情况来看，她最大的原因，可能就是她的父母。

　　因为她的父母不愿意她学唱歌，然后长期的冷战，让她形成了对唱歌有一种莫名的恐惧，害怕别人反对她唱歌……

　　“好吧，老师知道了！你先回去，老师想想办法。”方白对着陈月说了一声。

　　“麻烦方……方老师了。”陈月估计也知道自己的事情有些麻烦，点了点头对方老师道。

　　看着陈月离开的背影，方白若有所思的摸了摸下巴，这件事还得去找一下陈院长，毕竟解铃还须系铃人，外部的因素无论怎么影响，也只能减轻陈月的心理问题，但是不能从根本解除，想要根治，还得找她父母。

　　从教学楼的天台慢慢走下去，陈院长的办公室在五楼，刚好就在天台下面。

　　“咚咚！”

　　“请进。”陈伯歌的声音从院长室里传了出来。

　　“院长！”方白直接走了进去。

　　“咦，方老师……刚好，我找你也有点事。”陈伯歌整理了一下桌子上的资料。

　　“额……那您先说。”方白做了一个请的手势。

　　“一年一班的班主任莫轻雨有事回了一趟家，所以她想请你暂带一下她的班级，大概一个星期差不多了。”陈伯歌拿着一张请假条道。

　　“我？”方白很懵逼，自己一个班就有些忙不过来了，还让自己多带一个班？

　　“对呀，她说你的教学能力很强，很推崇你呢！”陈伯歌点头道。

　　“咳咳……没想到我隐藏的这么深，都被人看出来了……唉！果然是镜子到哪里都会反光呀！”方白自恋的摸了摸自己的下巴。

　　“额？方老师你在嘀咕什么？”

　　“没……没，既然莫老师都这么相信我了，我觉得，这么重要的任务，舍我其谁！”方白拍着自己的胸膛大义凛然道。

　　“嗯，我也是这么想的。”陈伯歌心情大好的夸赞了一声方白。

　　“对了，你找我有事？”

　　方白点了点头，“嗯，是关于陈月的事情。”

　　“月儿？”陈伯歌有些疑惑，“有什么事你可以直说。”

　　“今天我教她唱歌，但是我发现，她好像有心里有障碍，在人面前有点不敢唱歌。”方白如实说道。

　　“那方老师……你有什么办法吗？”对于自己这个孙女，陈伯歌还是比较关心的。

　　“办法，有是有。”方白点头道。

　　“但是……”

　　“但是什么？”陈伯歌追问道。

　　“陈月的这个心病，应该是出在她父母……我这边虽然可以尽量缓解一下，但是……”方白的话并没有说下去，因为这牵扯到了陈伯歌的家事。

　　“我明白了，麻烦方老师你了。”陈伯歌道了声谢，“陈月这边需要你尽心了，她父母那边，我会努力去沟通的。”

　　“嗯，好的。”方白点了点头，这个事情，只能陈伯歌去做，自己这个外人不方便插手，方白想的很清楚，自己不可能冒然打电话给陈月的父母，说你女儿要学唱歌，你们得同意什么的……

　　那是二百五的行为，这种别人的家事，只能别人自己处理。

　　星期五清早。

　　一年一班的小萝卜头们纷纷表达着自己的不满，昨天下午最后一节课是班主任的课，这个一年二班的班主任跑过来给他们上了一堂课，还要求他们第二天早上六点半要赶到学院，没有赶到的人将被记下，如实禀告给他们的班主任。

　　“凭什么我们也要参加什么晨练啊，莫老师都没说过诶！”

　　“就是就是，还六点半要赶到，真的很烦诶！”

　　“觉都没睡好，真的是！”

　　“神经病吧，这是！”

　　就在一年一班的小萝卜头聚在练武场议论的时候，从远方传来了一阵整齐的跑步声。

　　“一二一，一二一，一二一！”李子成的声音在队伍最前方响起，只见一年二班的小萝卜头们非常整齐的队伍在一年一班的面前走过。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　李子成有模有样的将队伍停在了一年一班的面前。

　　“咳咳……你们都来了啊！”方白一脸惺忪，迷糊的双眼在告诉小萝卜头们，其实老师也没睡好……

　　“嗯，报告！一年二班应到二十六人，实到二十五人！”李子成大声在队伍前面喊道，显得非常有精神。

　　“方老师，虽然你成了我们班的临时班主任，可是也不能要求我们这么早起来啊，我们又不是你们班的学生！”一年一班的班长出声道。

　　“所以呢？”

　　方白打了个哈欠道，“既然我成了你们的班主任，就算是临时的，那也是班主任，你们有什么意见，可以跟你们的莫轻雨老师反应。”

　　“垃圾就是垃圾，找什么借口，不敢参加晨练就直说，何必唧唧歪歪。”突然在一年二班的队伍里面某个同学啐了一口骂道，“娘们就该滚回去睡觉！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话说的整个一年二班的小萝卜头都笑了起来。

　　反观一年一班的小萝卜头各个都羞红了脸，纷纷怒视着一年二班的小萝卜头。

　　“谁，说话的给我出来！”方白皱眉道，这种影响各族人民团结的极端分子……真特么解气呀，不愧是我带出来的学生！

　　阿布非常不屑的撇了撇嘴，直接从队伍里走了出来。

　　“就是你说我们不敢参加晨练的？”一年一班的班长怒视着阿布道。


第一百二十五章 这可能就是成熟的标志

　　“咋滴，你们还想打一架？”阿布有些咄咄逼人的意味。

　　“你们……粗鲁！”一年一班的班长指着阿布道。

　　“都闭嘴！”方白喝斥了一声，尽管矛盾这对于不同的班级来说，确实是好事，但是要发展到打架的话……咳咳，这好像也不错哈！

　　“你们不愿意参加晨练，我也不反对，就好像你们说的，我只是你们的临时班主任……”方白好似屈服了一般，但是一年二班的小萝卜头觉得好像有些不对劲，今天的大魔头跟阿布都有些不对劲，大魔头啥时候这么好说话了？

　　“废物……”

　　“怂就是怂，还不愿意……惹不起惹不起。”

　　阿布和李子成一唱一和的，节奏感非常强，这波逼装的，到位！

　　“你们……谁说我们不敢的！”

　　“就是就是，谁说我们不敢的！”

　　“别以为就你们二班敢，我们一班没怕过你们！”

　　听见李子成二人的嘲讽，一年一班的火气瞬间就被激起来了，说到底还是年轻人，激一激就起飞了……

　　“还是不要了……毕竟这只是我单独的要求，其他班级没有晨练也是应该的！”方白唱着红脸道，这其实不过是他跟阿布和李子成演的一出戏，为的就是让一年二班也搞上晨练。

　　班上的小萝卜头总是抱怨跑步一点激情都没有，主要是没有竞争，毕竟有竞争才有动力的嘛！

　　“方老师……我们现在也是您的学生了，晨练，我们一定会参加的！”为了不让一年二班的同学瞧不起，一年一班的班长主动开口道。

　　“是的，方老师，这个晨练我还参加定了！”

　　“就是，不就是个晨练嘛，我怕过谁？”

　　“就是就是，还真以为我怕了你们二班？”

　　在李子成两人和方白的双重刺激下，一年一班的小萝卜头顿时愤懑不平道，不就是晨练，怎么说都不能让一年二班的人看扁了自己。

　　“这样……唉，既然你们强烈要求的话！”方白作出一幅非常无奈的样子，一年二班的小萝卜头瞬间就明白了大魔头的不怀好意，大魔头的套路还是那种熟悉的感脚……挖着坑让你主动往下跳。

　　“你们敢跟我们比一场吗？”一年一班的班长不服气道。

　　“切，就你们？还比一场？”李子成轻蔑的看来一班班长一眼。

　　“就问你们敢不敢？”一班班长什么时候受过这样的蔑视，立马发飙怒问道。

　　“怎么比？”李子成同样问道。

　　“就……”一班班长就想比一场，但是却又想不到比什么，顿时有些语塞。

　　“这样吧，就当成是友谊赛，就比一比跑步，那个班跑的圈多，跑的最久，就算谁赢行不？”方白出来打圆场道。

　　一班班长看了看李子成，觉得这个提议非常好，随后点头道：“我同意！”

　　“我也没意见！”李子成耸了耸肩。

　　“当然，毕竟二班的同学已经晨练了好多天了，为了公平起见，一班的同学可以使用灵力，二班不准，可行？”方白说这话的时候，故意对李子成眨了眨眼睛。

　　看见大魔头的示意，李子成心领神会的赶紧点头道，“我同意！”

　　“哼，不用灵力？我要超你们五圈！”

　　“五圈？我要超的他们绝望！”

　　“这结果都出来了，还用得着跑吗？”

　　听到临时班主任说可以使用灵力，一班的同学就显得更加的肆无忌惮了，就好似胜券在握了一般，已经不将二班的同学放在眼里了。

　　“阿尤瑞迪！开始！”

　　在方白的一声令下，一班的小萝卜头们率先向前冲刺了出去。

　　“来追我啊，来追我啊，不是说我们是废物吗？来追我啊！”看着自己迅速就超过了二班，一班班长不由解气的朝着二班的人卖弄道。

　　“来啊来啊！追我们啊！”

　　“救你们？哼哼！”

　　“不是说我们垃圾，说我们废物吗？你们倒是冲上来啊！”

　　“跑步而已！亏你们还练习这么多天？真的是废物啊！”

　　“大家不要理会他们，就像平时跑步一样就好了！”李子成看着一眼显得有些兴奋的一班队伍，一班的队伍根本没有任何的纪律可言，各跑各的，乱成了一团散沙，这样的队伍，不足为惧。

　　看着那群猛冲的一班小萝卜头，方白不由打了个哈欠，一群小学生体内的灵力能有多少，在这么猛烈冲刺下，不用两分钟就会用完，两分钟，最多超过自己班上的小萝卜头一圈而已，剩下的就是比拼真正的实力，到那个时候……

　　当二班的小萝卜头跑玩一圈的时候，一班的人已经超过了他们一圈了。

　　“垃圾，来啊，看到没有，已经超过你们一圈了！”

　　“你们就是垃圾，垃圾！”

　　“来啊，来追我啊！”

　　“哼哼！”

　　“继续，不用理会！”李子成冷笑了一声，尽管他不能使用灵力，但是作为中级修士的他，大概能够感受的出来，这群一班的人体内的灵力差不多已经快耗尽了。

　　也不知道为什么，当大魔头宣布自己成为班长之后，李子成感觉自己的肩膀上好像突然多了一些什么东西一样，以前有好多可以肆无忌惮做的事情，现在都得考虑再三，而且，成为班长的李子成对自己的脾气也收敛了很多……也许，这就是本班长已经成熟的标志吧！

　　事实就如同方白所想的一样，当一班的人跑到第三圈的时候，体内的灵力已经差不多快要耗尽了，而这个时候的二班正精神焕发的跑着第二圈，估计他们也看出来一班的人灵力已经差不多用尽了。

　　尽管可以使用灵力，但是依旧会耗费一些体力，当他们跑完第三圈，二班的小萝卜头们已经开始跑第三圈了，尽管他们处在了同一条线上，但是一般的小萝卜头们发现，他们已经有些吃力了。

　　看着身边跑过去的二班的人，他们没有力气再去嘲讽了，甚至有修为比较弱的同学，脸色已发白了，胸腔正在往外吐火，喉咙干干的，一班的很多小萝卜头都已经没办法说话了。

　　第四圈还没有跑完，就发现二班的人已经赶了上来，但是他们依旧健步如飞，呼吸平稳，根本没有一点错乱的样子。

　　而他们却一个个张大了嘴巴，想一个个小狗一样，不停的喘着气，更有人已经开始停下自己的脚步，累的不能自己了。

　　这个时候，李子成带领的二班踏着轻快的步伐，从他们身边泡过，二班人的眼神里，没有任何的嘲讽和嘲弄，只是有些同情……毕竟是被大魔头盯上的人。

　　被二班人的眼神扫过，很多之前出言不逊的人都低下了头，跑步好像并没有他们想的那么简单，哪怕是使用了灵力，也没有让他们跑的更好，反而在他们的脸上狠狠打了一巴掌。


第一百二十六章 给一班的第一堂课

　　“好吧，看来结果很明显了。”看着垂头丧气的一班小萝卜头，方白笑了笑，又摇了摇头。

　　“不过呢，其实你们并不用气馁。”

　　听着方白的这句话，一班的小萝卜头们有些莫名其妙，输了为什么不用气馁？

　　听见大魔头的话，二班的小萝卜头们也纷纷凑了过来，都看向了大魔头，大魔头的话让二班的小萝卜头们也挺感兴趣的，大魔头虽然坏，但是有时候挺喜欢讲一些道理的，他们也喜欢听大魔头说一些大道理，因为听起来蛮不错的。

　　方白笑了笑道：“因为这个比赛，原本就是不对等的比赛。”

　　“不对等吗？”

　　“方老师，为什么说不对等，是我们比他们占优势吗？”

　　“对呀对呀，我们还可以使用灵力……”

　　说到可以使用灵力，一班的小萝卜头就有些失落了，可以使用灵力都没跑赢别人，真的很丢脸诶！

　　方白摇了摇头，“是二班的同学，在最开始就比你们要占优势！”

　　“怎么会，我们都可以使用灵力的……”

　　一班的小萝卜头有些不相信。

　　“所以呢，这就是我给你们上的第一堂课，叫做切勿自以为是。”

　　所有的小萝卜头都认真的看着方白，尽管字面上的意思他们都知道，但是跟刚刚的比赛又有什么关系？

　　“哎呀，老师肚子有些饿了，我们边吃边说吧！”看着餐车的过来，方白微笑着摸了摸肚子道。

　　“一班二班排好队了，到老师这里来领早餐了！”

　　方白扬了扬手说道。

　　“额？我们也有吗？”

　　“我们也可以吃吗？”

　　一班的小萝卜头显然有些喜出望外。

　　“都是老师的学生，为什么不可以呢？”

　　方白微笑着反问道，看着一班的小萝卜头们欢呼雀跃的样子，方白突然觉得，有时候用另一种对待这些小萝卜头们，或许比一味的恐惧或许效果会好很多。

　　“大魔头偏心！”

　　“就是就是，当初都是咋对待我们的！”

　　“除了打就是骂！”

　　“我至今还记得大魔头开始让晨跑的时候的那句话！”

　　“什么话？”

　　“先定它一个小目标，跑到死为止……”

　　看着大魔头对一班的学生那么好，跑步赢的二班小萝卜头们心里却有些不是滋味，大魔头偏心，原本非常好吃的油条啃在嘴里都有些难以下咽，哼，大魔头偏心……

　　“哎呀，你们干嘛这幅表情呀！真的是，老师是一班的临时班主任，也就相当于别人是客人，你们是主人……你们这些竟然在吃别人一班客人的醋，说出去像话吗？”

　　看着二班那些小萝卜头愤懑不平的眼神，还有一些小萝卜头简直就不想理方白，失宠在这些小萝卜头身上表现的淋漓尽致。

　　在方白一阵好说歹说之下，这些小萝卜头依旧很生气……

　　“是不是本大魔头最近对你们太好了，所以你们一个个都皮痒了？”看见眼前的这些小萝卜头依旧不吊自己，方白皱了皱眉头，故作生气的直接从空间里拿出了那把人见人怕的教尺，还故意在手上拍了拍……

　　听着方白竟然自称大魔头，还从空间里掏出了那把阔怕的尺子，二班的小萝卜头都不敢再傲娇了，一个个都老老实实的排成了一队，乖乖的站在了方白的面前。

　　“真的是，敬酒不吃吃罚酒，老师不发威，你当本大魔头是吃素的？”方白傲娇哼声道，话说大魔头这个名字还真挺不错的哈，嗯，本大魔头，嘿嘿，本大魔头……

　　一班的小萝卜头看到方白拿出那把尺子之后，二班的同学就老实，不由猜想着，那把尺子到底有什么作用。

　　当所有的小萝卜头一手拿着油条，一手端着一杯果奶聚在方白周围的时候，方白同样一手油条一手果奶。

　　“看起来，你们确实占了很大的优势，你们可以使用灵力跑步，他们不能用灵力跑步，相比之下，所有人都可能认为你们会占优势！”

　　“但是，你们有没有想过，你们灵力有多少？你们跑步要跑多少圈才能赢别人？你们知不知道二班的同学可以跑多少圈？”

　　“你们都没有去想过！”

　　方白非常严肃的咬了一口油条，样子有些滑稽，但是周围的小萝卜头们却并没有笑，而是聚精会神的看着大魔头。

　　“这就是实力的不对等，当你们听到可以使用灵力的时候，你们就没有去对比双方的实力了，而这就是自以为是！”

　　“一个突然对你们有利的条件，让你们自以为是的忽略了所有对自己不利的条件，就好像，有两个人去决斗，有一个人手里有一把刀，他就下意识的忽略了对方是否比他强。”

　　“试问，一个小孩拿着一把刀可以打赢一个成年人吗？”

　　方白认真看着周围问道。

　　“应该不能吧？！”

　　“不能，绝对不可能！”

　　“不能！”

　　所有的小萝卜头都摇了摇自己的头。

　　“所以，这把刀就让小孩忽略了自身的条件，他觉得他有把刀就一定能打赢对方，对不对，一班的同学们？”

　　方白的这句话问的一般的小萝卜头的脸羞红羞红的，他们听出来了方老师嘴里善意的调笑，但是却还是不由自主的低下了自己的脑袋。

　　“二班的同学呢，也不要骄傲，因为你们本来就比他们强，你们现在沾沾自喜的话，那老师这堂课就白上了！”

　　二班有些骄傲的同学听到大魔头的话，心里生出了一丝丝的愧疚，大魔头说的对，自己只是战胜了本来就比自己弱的对手，有什么资格骄傲呢？

　　“所以，老师希望你们认识到，当自己有优势的情况下，一定不能忽略自身的缺点，切勿自以为是，通常来说，自以为是就是自大，自大就会吃亏。”

　　“同学们啦，草原上的狮子去猎食一只兔子，都会全力以赴……老师希望你们永远记得，自以为是四个字，哪怕对手在弱小，哪怕自己有再大的优势，都不要自以为是。”


第一百二十七章 方老师的第二堂课

　　“所以说，老师才让你们不要气馁，因为这原本就不是一局公平的对局。”方白笑了笑，重复了刚才的那句话。

　　“谢……谢谢老师，我们明白了。”好像眼前的老师，并不像二班的同学说的那样可怕，而且非常的和蔼可亲……一班的人突然想道，最开始他们就有听闻二班的老师是一个非常严肃而且喜欢打人的老师，现在看起来，好像和传闻中的不太一样啊！

　　如果李子成等人知道这些人的想法的话，肯定会大声叫道：“这特么都是错觉，错觉！不要上当，这都是大魔头的阴谋！”

　　“同样的，输一次并不可怕，可怕的是，你输了这一次就再也站不起来了，老师不要求你们屡战屡胜，但是我希望你们屡败屡战，因为……人生的道路上，我们最大的敌人是我们自己。”方白的这一波毒鸡汤灌的简直就是满分，这波逼装的，特么的本大魔头都觉得无法克说！

　　听到方白鼓励的话语，一班的小萝卜头纷纷重新燃起了斗志，而一班的班长更是看着李子成道：“你们不要得意，就好像方老师说的，这是一局本来就不公平的对局，你们等着瞧，我们一定会超过你们的。”

　　“哼！就凭你们？”李子成嗤之以鼻道，“二班的同学，大声回答他们，他们能不能超过我们？”

　　二班的小萝卜头齐齐回答喊道：“不能！”

　　“我们会不会给他们机会超过我们？”

　　“不会！”

　　“听到没有！就凭你们还想超过我们二班？做梦去吧！”李子成不屑的叫嚣道，自从当上班长之后，李子成这威风劲头是越来越足了。

　　“事实胜于雄辩！你们等着瞧！”一班班长仿佛激起了怒气，有些不满。

　　“事实就是你们输了！”李子成哼道。

　　“你……”

　　看着火药味十足的两个班，方白知道自己该阻止了，良心的竞争有利于进步，但是如果搞成打仗的话，就不好了。

　　“好了好了，今天的课程就到这里了，两个班吃完饭整顿整顿，准备回教室上课了！”方白摆了摆手道。

　　“嗯。”对于方白的话，这些小萝卜头还是听的进去的，一班呢，主要是看方白还算顺眼，二班呢……怎么滴？你对大魔头的话还敢有意见？

　　休息了一会之后，两个班便各自回到了自己的班级上。

　　今天星期五，上午一班两节课，下午二班两节课，今天一天都要上课。

　　苦逼的方白耸了耸肩，还能怎么办，自己约的炮……含着泪都要打完。

　　整理了一下教案，方白走进了一班的课堂，手里还拿着一杯已经冷掉的果奶。

　　“上课！”方白敲了敲讲台桌面，现在的他越来越喜欢这样的方式来提醒小萝卜头们上课了。

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　在一班的班长一声令下，所有的小萝卜头们都站起来对方白鞠了一躬。

　　“嗯！都坐下吧！”方白点了点头，“今天呢，老师给你们上课的内容是这个……”方白将手里的果奶举了起来。

　　“果奶？”

　　因为早上刚喝过，所以一班的同学对于方白手里的果奶盒子印象还是比较深刻的，毕竟金玉酒楼出品的，味道还是非常好喝的。

　　“首先，我要问大家一个问题，如果我是一个火系修士，我要如何将手中这杯果奶热起来？”方白开口问道，伸手将盒盖揭开，露出了已经冷掉的果奶。

　　“老师，直接用灵力沸腾就好了呀！”底下有小萝卜头直接开口道。

　　“对呀对呀，如果是火系修士的话，直接用灵力就好了呀！”

　　“用灵力很快的，一下就可以热起来。”

　　随后很多小萝卜头都议论起来，这种常识性的问题，为什么老师还要问呢？

　　“咚咚！”方白敲了敲桌面，制止了小萝卜头们的继续议论。

　　当所有小萝卜头的注意力重新集中在方白身上的时候，只见他手指尖突然冒出了一个火苗，“你们觉得，这样的火苗，有用吗？”

　　“这样的火苗有用什么用，烤肉都烤不了！”一个比较喜欢吃的小萝卜头撇了撇嘴道。

　　“就是就是，用来御敌就更加不可能了！”

　　“老师，你的还没有我的大……”一个小萝卜头手掌中突然出现了一个拳头大的火球，吓得周围的小萝卜头一愣一愣的。

　　“错，它是有用的！”方白用带着火苗的手指对着底下的小萝卜头摇了摇之后，将火苗扔进了已经冷却的果奶里，没有多久，果奶便冒出了丝丝热气。

　　随后将手中的果奶一饮而尽，还毫无形象的打了个嗝……

　　“同学们，你们或许会好奇，老师这样做的意义到底是什么？”

　　“有人说，那么小的火苗没有用，但是它却可以将果奶热起来，然后这果奶喝起来就不会凉肚子。”

　　“但，如果我用那个同学那么大的火球去热这杯果奶呢？”

　　“结果就是，我喝不到这一杯温度刚刚好的果奶了。”

　　方白做了一个委屈的表情，让下面的小萝卜头都笑了起来。

　　“这就是老师给你们上的第二堂课，永远不要浪费你们的灵力！”方白突然正色道，“以后你们当中的某些同学或许会去参军，参加佣兵团，甚至成为独行侠独自去冒险。”

　　“那么，我希望你们记住，永远不要浪费你们的灵力！因为，灵力是你们唯一能够依靠的力量！”

　　“就好像今天早上的晨练！”

　　方白再一次敲了敲桌子，“其实你们是能赢的！”

　　方白的这句话，让所有的小萝卜头又疑惑了，但是却更让他们好奇了，早上的时候，老师不是说跑不赢吗？

　　“因为你们不懂得节省灵力！”方白非常严肃的看着下面的小萝卜头道。

　　“总所周知，灵力可以用来恢复体力，增强气力，以及使用术法作为攻击手段！如果你们早上对于灵力的使用再吝啬一点，也许赢的就是你们了。”

　　“你看看你们，我刚喊开始，你们就全力运转你们的灵力冲了出去，你们想想，就你们这些初级修士中级修士的，有多少灵力够你们冲刺的？”

　　“如果你们开始全凭借体力去冲刺，然后在跑步的过程中慢慢用灵力去恢复体力，那么你们跑步的时间会不会大大增加？”

　　“所以说，一定要学会使用灵力！”


第一百二十八章 计划野炊

　　中午吃饭的时候，一班某些和二班走得比较近的小萝卜头走在一起的时候，就开口讨论方白了，“你们的班主任看起来也不是那么可怕啊，为什么你们都那么害怕他？”

　　“不可怕？那是你没看到他打人的样子！”胡说手脚并用的比划道：“我跟你说，就我们班的班长李子成，那家化……当时可是被打的好几天下不了地，两条腿都被打瘸的，坐了一个星期的轮椅！”

　　“还有我们班上的那个维吉，就是个子小小的那个，他爹是狂浪佣兵团团长那个知道吧？”

　　一班的小萝卜头点了点头。

　　“啧啧，大魔头当时直接打瘸了他双腿，他爹不满意，说这小兔崽子还有心情笑，接着大魔头又给打了一顿。”

　　“那家伙，啧啧，真的是……”

　　胡说非常感叹的啧啧道。

　　“真的是什么？”突然有个声音问道。

　　“惨无人道呀！”胡说摇了摇头道，忽然，他感觉到这个声音好像有些熟悉的感脚，“咦……不对呀……”

　　当胡说左右观望的时候，突然感觉气氛有些凉飕飕的，旁边的同学都用一种同情的眼神看着自己。

　　“啪！”

　　一只手突然拍在了胡说的肩膀上，“看来胡说同学对老师的事情了解的还是比较详细的，连李子成同学坐轮椅的时间都记得很清楚，看来胡说同学也是想体验体验……”

　　“大……方……方老师……饶命！”胡说立马哭丧着脸看着身旁的方白，这特么大魔头是鬼啊，走路都没有声音的，还听别人说悄悄话……

　　“逗你玩的！”方白笑着摸了摸胡说的小脑袋，“不过放学的时候，老师要跟你一起回家。”

　　“干……干啥？”胡说立马又紧张了起来。

　　“当然是有好事呀！”方白故意对胡说挑了挑眉，有些恶趣味地说道。

　　“方老师……我真的知道错了！”胡说委屈道。

　　“行了啦，老师找你爸有事，又不找你麻烦，你什么时候看到老师无缘无故打人了？”方白捏了捏这小胖子的脸。

　　“谢……谢谢老师。”听到不找自己麻烦，胡说终于松了一口气。

　　这开学也快一个月了，方白准备带这群小萝卜头去外面搞一次野炊，就好像地球上的春游秋游一样，找他爹主要是借或者买一些野炊物品，最好是帮忙送一下。

　　如果是小萝卜头们自己带东西的话，可能这些繁重的东西会毁了小萝卜头们的好心情，所以方白准备让胡言送或者装在自己的空间里，毕竟野炊享受的就是出去玩的好心情。

　　至于作业的话，作业肯定是有作业的，野炊怎么可能没有家庭作业，咳咳，方白想好了，这次提高点难度，就定它个六百字，对这群小萝卜头来说，六百字应该不难吧……

　　至于安全问题的话，方白并不做考虑，他会把少九命拉着一起去，还会把周大胖周二胖带上，也许那个周老不要脸也会跟着去，这样的话，安全问题不就解决了嘛！

　　“叔叔老师，到了！”走到金玉酒楼的时候，看见老师还在发呆，洛雪有些不满的摇了摇方白的手。

　　“咳咳……到了呀！”方白此时才恍然道，原来已经走了这么远了。

　　在周围人的招呼声中，方白带着小朋友直接走上了四楼。

　　方白公开炒菜法的事情基本上洛水城很多人都已经知道了，而且还有人专门跑来金玉酒楼就是为了见方白一面。

　　现在方白在金玉酒楼甚至在洛水城餐饮界都是混得开的，毕竟因为他的出现，导致厨师界很多厨师都混的比以前好多了。

　　“嘚！老不要脸！你又在偷吃我的中饭！”一上楼方白便看到周一刀那个老家伙在啃一只叫化鸡。

　　“屁……这是我儿子专门给我准备的！”周一刀反驳道，随后擦了擦自己嘴，又准备去动桌子上另一个泥块。

　　“每天就知道偷吃我的饭，你就不能要点脸？”方白赶紧跑到了桌子旁，伸手抢走了剩下的那只叫化鸡。

　　“什么叫偷！吃饭人的事情，算偷吗？”周一刀反驳道。

　　“你别狡辩了，这就是偷！”方白反驳道，随后将手中的泥块敲开，露出里面的包裹的荷叶，一股淡淡的清香散发在了空气之中。

　　“啊呸，臭小子，你信不信我揍你？！”周一刀伸手撸袖子道。

　　“徒弟，徒弟出来了，你们爹要打你们师父了！”方白更加不要脸的跑到包间门口大喊道。

　　“谁谁，谁要打我老师？！”周二胖直接提着一把菜刀从厨房中走了出来。

　　“谁敢打，谁敢打？！”周大胖扬着手里的锅铲也冲了出来。

　　“我打！”周一刀瞪着眼睛道。

　　“你敢打……你敢打……你……”看着是自己的老爹跟自己的老师起了冲突，周二胖瞬间就熄火了，声音越说越小。

　　“你敢打就断你伙食！”方白指着周一刀道。

　　“你当我不会做？”周一刀哼哼道，脸上的表情非常的嚣张，终于被老夫扳回一城了！

　　“烤鸭你会做？麻婆豆腐你会做？西湖醋鱼你会做？飞龙汤你会做？东坡肉你会做？腊味合蒸你会做？辣子鸡你会做？清蒸鱼你会做？”

　　“不会吧？略略略，我会做我也不做给你吃！”方白非常得意的傲娇道。

　　“你……”听着这些自己从未听过的菜名，周一刀忍不住吞咽了一口口水，他平生没啥爱好，就是爱嘴上这一口，不由扭捏的拉了拉方白的衣服，“这些你都会做？”

　　“会呀，但是不做给你吃！”方白哼哼道。

　　“你……”周一刀鼓着双眼看着方白，“哼，你不是说老夫偷嘛，老夫就偷了怎么滴！”

　　“老不要脸！”方白用手指羞羞脸道。

　　“臭小子！”周一刀怒道。

　　“老不要脸！”方白哼道。

　　“臭小子！”

　　“老不要脸！”

　　……

　　看着这两个又斗上了嘴，周大胖周二胖齐齐叹了口气，直接走进了厨房里，自从自己的父亲从帝都过来之后，这样的事情每天中午都会在四楼上演，这两个人一天不斗嘴就好像过不下去一样。


第一百二十九章 新的棋法

　　“老不要脸的，我估计下个星期会带学生去外面野炊一次，你要不要一起去？”撕咬着鸡腿的方白，将另一只鸡腿扔给了小朋友，剩下的鸡翅从根部切留下来，然后将剩下的扔出了窗外。

　　在阳台外面静坐在半空之中的少九命一个瞬身就接住了方白扔出来的叫化鸡，随后从自己的空间里掏出了一瓶酒，自顾自的喝了起来。

　　“啊呸，老夫才不给你这臭小子当苦力呢！”周一刀从方白那里抢了一只鸡翅。

　　“老不要脸的，别抢我鸡翅！”方白将剩下的一只鸡翅递给了小朋友，“真不去？说不定我会搞些新东西出来也不一定哦！”

　　听到方白说会搞新东西出来，周一刀皱了皱眉头，非常严肃道：“既然你如此诚心诚意的邀请老夫，那老夫勉为其难的大发慈悲的答应你好了。”

　　“不想去就别去，哼！”方白哼道。

　　“你都邀请老夫了，老夫岂有不去之理！”周一刀怒声反驳道。

　　“咚咚！”

　　门外突然响起了敲门声。

　　“老爷子，耶鲁厨王家的人前来拜访。”李德在外面恭敬地说道。

　　“耶鲁毛子家的人？”周一刀皱了皱眉，“让他上来！”

　　“我们要回避一下吗？”方白询问道。

　　“不用，反正上来也没好事。”周一刀道。

　　随后没多久，门外便响起来敲门声。

　　“请进。”周一刀整理了一下仪容，用餐巾纸擦了擦自己嘴上的油渍。

　　随后便看到一个年轻贵公子带着一个随从走进了四楼包间里，大概二十来岁，脸色白净，看起来非常秀气。

　　“见过周老爷子。”耶鲁飞举举手恭敬道，他身后的随从同样跟着自己的少爷拜了拜。

　　“嗯！”周一刀板着脸点了点头。

　　“这位想必就是炒菜法的开创者方师了吧？”看着坐在一旁啃鸡腿的方白，耶鲁飞好像自来熟一般，对着方白开口道。

　　“社会社会！”方白举起了手中的鸡腿示意了一下。

　　“幸会幸会！”耶鲁飞拱了拱拳道，在看到方白点头之后，耶鲁飞好像就将目光转移到了方白身上，“在下耶鲁飞，乃是耶鲁厨王传人，听闻方师开创了炒菜法，在下不才，是否有幸能请方师指点几番？”

　　“哦，不能！”方白举着手里的鸡腿摇了摇道。

　　“……”方白的这句话直接堵的耶鲁飞有些内伤，就算不能，你就不能委婉一点，说什么身体不适或者手受伤哪怕你说你肚子疼都好了，这么直截了当的拒绝，你当我耶鲁飞不要面子的啊！

　　“希望方师认真考虑一下！”耶鲁飞非常认真的看着方白道。

　　“哦，不能！”方白还是摇了摇鸡腿，这种费力不讨好的事情，本大魔头会做吗？肯定不会，你要是扔个千八百万在我面前，本帅比说不定还会考虑考虑。

　　“既然方师不愿意的话，在下也就不强求了。”耶鲁飞也许知道自己有些贸然，于是便不再纠缠。

　　“小朋友，吃饱没有？吃饱了该回去上课了！”方白将鸡腿直接扔在了桌子上，轻声询问道。

　　“嗯嗯！”洛雪乖巧的点了点头。

　　“周老爷子，我们就不打搅了，野炊的事情订下来我再通知你们。”方白伸了伸懒腰。

　　“嗯，好！”周一刀点了点头。

　　“野炊？方师说的可是烧烤一类的野炊？”听到两人的对话，耶鲁飞颇有兴致的问道。

　　“怎么，你也想参加？”方白督了一眼耶鲁飞。

　　“若是有这个荣幸的话……”

　　“没有。”方白摆了摆手。

　　“……”耶鲁飞感觉自己的内心被人狠狠的用刀扎了好几下，忍着内伤，耶鲁飞脸都有些憋红，“方师说笑了。”

　　“你有兴趣就来吧，我带着一群学生出去野炊呢！”方白打了个哈欠，和老不要脸打了声招呼之后便带着洛雪离开了金玉酒楼。

　　“叔叔老师，你刚刚是故意的么？”洛雪嘻笑道。

　　“当然呀，如果每一个人都说自己是什么厨王传人，然后都让老师去指点几下，老师岂不是会烦死。”方白摸了摸小朋友的脑袋。

　　“对了，叔叔老师，我能把野炊这个消息告诉同学们吗？”洛雪歪着脑袋问道。

　　“唔……行吧，反正都要告诉他们的。”方白点了点头。

　　这就像地球上学校放假一样，反正同学们会知道的，但是提前知道的话，有助于小萝卜头们身心愉快，对上课也是有某些积极的帮助的，当然了，对于某些急切想要放假的学生来说就未必了。

　　下午还有两节课，是自己班上的课。

　　“新的教学道具已经发放，请宿主注意查收。”

　　“新的任务已经生成，请宿主注意查看。”

　　新的任务和教学道具吗？

　　方白颇有兴趣的点开了任务栏。

　　“任务：新的棋法。”

　　“任务内容：由于小萝卜头们已经熟练的掌握了五子棋，请宿主自主选择阴阳棋子的衍生棋法，并且完成相关的教学任务。”

　　“任务奖励：视完成度。”

　　“任务时间：一个星期内。”

　　“任务惩罚：随即抽取。”

　　“行吧行吧，你赢了！”方白耸了耸肩，又打开了自己的空间，只见在阴阳棋的周围多出了几个虚拟棋纸，有象棋，跳棋，军棋，飞行棋，斗兽棋，黑白棋等。

　　但是并没有出现围棋，也不知道为什么。

　　“这次选择象棋好了。”方白琢磨了一翻之后，觉得象棋这样的国粹应该教一下这群小萝卜头了，其实象棋这种东西易学也易通，不像围棋，易学难精，有的人一学就是一辈子。

　　不过想到这里，方白大概也明白为什么围棋图纸没有出现了，毕竟围棋不像象棋那么容易学。

　　等等，为什么自己选择了一份图纸之后，其他的图纸没有消失？

　　“请宿主选择多人配合的棋法。”

　　在阴阳棋的周围，还显示着飞行器和跳棋等多人配合的棋纸。

　　飞行棋的话，有些太幼稚了，选择跳棋吧，方白确认了一下，这一周就教跳棋和象棋好了。


第一百三十章 大魔头讲故事

　　“小雪，你说的是真的吗？方老师真的要带我们出去野炊？”贵族少女田欣雅好奇的询问道。

　　“嗯嗯，老师亲口说的，还说金玉酒楼的大厨跟着我们一块去。”洛雪非常肯定的点了点头。

　　“真的吗？那可是太棒了，我都好久没有出去玩了。”在一旁竖起耳朵听的胡说忍不住开口道。

　　“切，你就得了吧，我上周末还看到你爸带着你去了一趟落日城。”李子成撇嘴道。

　　“那个……那个……我只是去跟着我爸见世面，我爸说多看看外面有助于眼界开阔！”胡说很窘迫的反驳道。

　　“请金玉酒楼的大厨来，岂不是说给我们专门做东西吃？！”阿布舔了舔自己的嘴巴。

　　“你想多啦，我觉得大魔头请大厨去的原因是给他自己做东西吃，我们呢，就很可能得自己做了。”陈月白了一眼阿布道，大魔头是什么样的人，你们还不了解么？

　　“自己做也挺好的呀，我还没有试过自己做呢！”

　　“别说了，大魔头来了！”

　　“嘘，安静，上课了！”

　　方白走进教室后，很明显的可以看到底下的小萝卜头一个个都挺兴奋的，“看来你们都知道老师要带你们去野炊的消息了？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　所有的小萝卜头都狂点着自己的小脑袋。

　　“还是别着急，时间还没订下来！”方白用手压了压小萝卜头们的兴奋劲，“反正老师会带你们去，现在呢，先上课！”

　　听到大魔头肯定的回答，所有小萝卜头都忍不住欢呼了一下，但是听到大魔头敲了敲桌子，又立马恢复了平静。

　　就在方白准备教授新的下棋方法的时候，系统的声音再一次出现在了方白的脑海之中。

　　“今天呢，我们要来学习一种新的棋法，一种叫做象棋的棋法。”方白从空间里拿出了一幅新的棋具，还是老规矩，系统抽取能量，然后衍化新的棋具，这些都是要靠方白辛辛苦苦积攒下来的血汗能……

　　不过，能量对于方白也并不是有很大的作用，除了能升级之外，就是解锁所谓的系统权限了，方白觉得现在挺好的，每天教一教小萝卜头，回家舒舒服服想干什么干什么。

　　方白将棋纸画在了黑板上，线条笔直，画的速度也挺快。

　　“这个象棋，跟五子棋一样，也是由两个人对弈，但是相比五子棋来说，这个象棋就会复杂很多。”方白又在黑板的棋纸上画了很多很多的圆圈，在圆圈里面填上了一个个的字。

　　“老师，这个棋是不是就跟斗战棋一样？”胡说举手问道，看着上面的兵卒什么的，跟大夏的斗战棋确实非常的像，但是斗战棋只有最简单的兵卒将帅，下法也非常的简单。

　　“差不多，但是又有很大的区别。”

　　马走日，象走田，车走直路炮翻山，士走斜线护将边，小卒一去不复返。

　　方白将这句话写在了黑板棋盘的右边，“好了，大家都过来一下，老师先给你们演示一下如何下这种棋。”

　　方白将棋纸摆在了讲台上，将一颗颗的棋子都摆好在两边，“所有的棋子摆法，老师都已经画在了黑板上，你们下棋的时候就按照这个摆。”

　　“现在呢，要告诉你们该怎么下棋了。”

　　所有的小萝卜头都聚精会神的看着方白，连李子成等人都不愿意落下，因为他们知道，大魔头在教完这个之后，肯定会布置家庭作业，认真听的话，说不定还可以从中找点东西凑字数。

　　“马走日！象走田……”就在方白拿起马字的那一霎那，脑海里面突然闪过了些什么，愣了一下神，随后又恍惚了回来。

　　“这个马，代表着骑兵，直走斜砍，所以走日。”

　　“而象呢，代表着军师，防卫营地，所以走田。”

　　“这个车，代表着战车，横冲直撞，遇到谁都不怕。”

　　……

　　方白依次解释了一下这些棋子的走法，“那么，你们现在还有什么问题吗？”

　　“老师，为什么这些小兵要过了河才能左右转弯呢？”李子成举手问道。

　　“这个问题问的好，首先，你看看这棋盘纸像什么？”方白指了指桌面上的棋盘纸。

　　所有的小萝卜头又将目光转向了讲台上的棋纸。

　　“额……额……”李子成想了想，有些想法却又不知道该怎么说。

　　“老师，像两军对垒的战场！”阿布举手道。

　　“对，这就像是战场，那么老师问你们一个问题，在两军还没有交战的时候，如果前排的步兵突然擅自转换了阵形，那么会有什么样的后果？”方白鼓励着看着周围的小萝卜头。

　　“会……会……”

　　所有的小萝卜头嘴里都念叨着，突然胡说眼睛放光道，“会扰乱阵容！”

　　“那么，扰乱对战阵容的后果是什么？”方白并没有评判对与错，这个事情自己想明白比别人告诉的要来的深刻。

　　“会打败仗！”阿布抢先回答道。

　　“没错，那同学们知不知道作为军人最重要的事情是什么？”方白再一次询问道。

　　“上阵杀敌！”

　　“保卫国家！”

　　“守卫城墙！”

　　在看到大魔头鼓励的眼神下，小萝卜头们纷纷说出了自己的答案。

　　小萝卜头们的踊跃发言让方白不由点了点头，随后用手压了压道：“既然同学们兴致都还不错，那安静听老师说一个故事，这个故事里面，就有真正的答案。”

　　这还是大魔头在课堂上讲故事，也是第一次说故事，所有的小萝卜头都非常有兴致的看着大魔头，屏气凝神，连呼吸都有些放缓。

　　“在很久以前的兽人和人类的某次大战过程中，人类派出了一队暗杀者小队前去兽人的腹地制造麻烦，而他们得到的命令就是杀无赦，一切兽人都要杀光，一切可以烧毁的都必须烧光……”

　　“这一队人类的暗杀者小队来到了兽人腹地的某个和平的小村庄里，他们看到了非常和平安详的场景，小村庄里都是一些小孩妇孺，他们脸上的笑容渐渐让暗杀者们放下了杀心，他们觉得，这群兽人的小孩和妇孺应该不会去告密的……”


第一百三十一章 还有这种操作

　　“最后，这队暗杀者小队被兽人们一个个全部杀死，告密的小孩和妇孺并没有任何的心理负担，因为他们本来就是敌人……”方白富有感情的将这一段故事说完，看着周围愣成二百五的小萝卜头们，轻轻叩了叩讲台，用一种非常轻快调皮的声音问道：“大家现在知道军人最重要的是什么了吗？”

　　“嗯！”所有人都点了点头，心情都有些略带沉重。

　　“军人的天职就是服从命令，而我们象棋里的小兵小卒也是一样的，为了不打乱身后的战争布局，在自己的地盘是必须服从命令的！”

　　“好啦，别一个个愁眉苦脸的啦，这故事是老师编的啦！”看着这群小萝卜头一个个都严肃的低着头，方白笑着拍了拍手，“你们现在的任务是好好学习，而不是考虑国家大事！”

　　“好了好了，都过来找老师拿象棋了，和五子棋一样，今天还是办一次比赛。”方白随手一挥，便出现了十三副象棋，“自己找对手，还是老样子，前三名的有奖励！”

　　“李子成，我这次可不会再输给你了！”阿布率先就拿了一幅象棋，战意盎然的看着李子成。

　　“切，就凭你？”在口头上，李子成输过谁？

　　“百合姐，我这次可不跟你下啦！”洛雪非常乖巧的朝着夏百合一笑，随后拉起旁边一个小姐妹的手走到了一边。

　　“夏百合，我们来？”上次输给夏百合，陈月怎么都有些不服气，这次无论如何都得找个场子。

　　“嘿，老方！”就在方白看着下面竞争气氛良好的小萝卜头时，从一旁传来了一个小声的叫喊声。

　　南炎正在教室门口好似做贼一般的看着方白。

　　“怎么了？”方白摸了摸鼻子，虽然方白很坑人，但是不得不说，对修炼上还是挺有帮助的，而且方白还不时从金玉酒楼带点小点心回来，所以……一年级的办公室对方白的态度也就改变了很多。

　　“那象棋给我也来一副呗！”南炎不好意思道。

　　“额？”

　　“我和阿雨坐在办公室也挺无聊的不是，听到你说的这个象棋，觉得挺有意思的。”南炎笑了笑摊手道：“所以……”

　　“行吧行吧！”方白有些肉疼的又复制出了一幅象棋，这一副象棋可是要自己百分之二的能量点啊。

　　“谢咯，老方！”南炎笑着点点头，拿过了方白手里的象棋。

　　这个世界的小萝卜头小时候并没有什么太多的玩具，因为有了所谓的修炼，所以很多小萝卜头在很小的时候就被家长要求着学习冥想了，所以在方白弄出所谓的五子棋的时候，这群小萝卜头玩的非常的开心，而且迅速风靡了希望学院，连道具的制作都非常的简单，一个土系的修士随便捏点土就可以下棋。

　　也正是因为小时候没什么玩具，所以他们才能玩个五子棋玩很久，现在有新的棋法玩了，他们学的同样非常的认真。

　　“老师，我的马前面有子卡着，能往前面跳吗？”胡说举起手询问道。

　　“你骑着马往前面冲的时候，面前有东西挡着，你还能往前冲吗？”方白微笑的反问了一句道。

　　“不能……好吧，我不走这一步了。”胡说摇摆不定最后放下了手中的马。

　　象棋并不像五子棋那样简单，象棋有很多种子的配合，还有各种战术，比如马后炮，双重炮……而弃车保帅这个成语就出自于象棋。

　　三局的时间对于这群刚上手的小萝卜头并不是很长，因为他们并不考虑自己的得失，只要能吃掉你的卒，你的马，你的炮，哪怕牺牲他们的车也无所谓。

　　所以当这盘棋下着下着的时候，就发现双方的场地上就莫名其妙空了一大截，然后双方就开始对拼剩下的子，在最后的火拼之中，谁剩下的兵或者卒多一点，谁就获胜……

　　当陈月和夏百合第一局下的正胶着的时候，其他的小萝卜头们已经将所有的胜负都决了出来，剩下的十二个小萝卜头自觉的找到了新的对手开始了新的对局。

　　“这次算你运气好，等我熟练了，看我不杀翻你！”被一比二的阿布显然有些不服气，简单的说，他最后输在自己只有一个小兵，而李子成却有两个小卒……

　　“就凭你？”李子成哼声道，尽管只赢了一个小卒，但是那也算赢啊！不说了，本班长要开始新的对局了！

　　剩下的小萝卜头也颇有兴趣的重新找到了对手开始了对局，刚拿到这象棋没多久，还没怎么玩过瘾，怎么能放手！

　　时间如白驹过隙……不是说白马过小河，这个词语说的是时间过的很快，不知不觉就偷偷溜走！

　　一节课的时间，却只够陈月和夏百合下三局，最后夏百合凭借核心战术保小兵赢得了比赛……简单的说，就是和李子成一样，多了一个小兵赢下了比赛。

　　这也让陈月有些不服气，“下次，我一定不会输给你的！”

　　“乐意奉陪！”夏百合点了点头道，经过这三局的熟练，夏百合发现这个象棋好像和五子棋有异曲同工之妙，最简单的说，只有进攻才是最好的防守！

　　不得不称赞一句，夏百合好像对下棋莫名有天赋，自己研究出了进攻的套路，在和陈月的对局之中，多次用围魏救赵的方法挽救了局面。

　　“好吧，刚好你们四个可以组成最后的半决赛了！”方白摸着自己的下巴有些无聊道，这些小萝卜头都不愿意跟本大魔头下棋，唉……无敌果然是一种婶婶的寂寞。

　　“不过……现在，先下课咯！”方白唰的一声便直接溜出了教室门。

　　来到办公室，里面正吵得火热！

　　“将军！”水中天的声音响彻了整个办公室。

　　“你将啊，你再将啊，你有本事就再将军啊！”龚诺那女汉子随后叫嚣道。

　　“吃炮！”水中天得意道。

　　“我吃你的车！”龚诺更加嚣张道。

　　轻轻推开门，只看见吴雨有些手痒的在旁边看着，而南炎则不知所踪，水中天和龚诺则是坐在椅子上喊叫着。

　　看见方白进来，三个人都愣了愣。

　　“额，你们仨没有课吗？”方白好奇的问道。

　　按道理来说，一班应该是有课的呀！那么一班的两个代课老师为啥还在这里杀象棋杀的飞起？

　　“有课呀！”龚诺随口道，“别动，将军！”

　　“下士！”

　　“再将！”

　　“下象，没法了吧！”

　　“额，那南瓜……”方白有些尴尬的问道。

　　“那货下象棋输了我三盘，帮我上课去了，我这几天的课他都得帮我上了！”龚诺竖了三根手指道。

　　我去……还有这种操作？这种令人窒息的操作，咳咳，我喜欢！

　　随后方白不怀好意的将目光转向了吴雨。

　　“咳咳……吴雨老师，不如我们也来下两把？”


第一百三十二章 总结

　　如果不是因为上课铃声的话，方白绝对要把之后两个星期的课程都赢给吴雨，可惜……

　　咋就不答应呢，答应多好，咱要求的不多，就先带他个一个学期的课……

　　“谁赢了，谁赢了，我课上完了，该谁去上课了？是不是该我上了！我一定要大杀四方！杀的你们屁滚尿流！”

　　正在走出去的方白和火急火燎赶回来的南炎撞了个正着，两个人尴尬的对视了一眼。

　　而此时，听见南炎的声音，水中天又看了看一旁的吴雨：“吴老师，去上课吧。”

　　随后方白便看到吴雨一脸冷尴（冷漠加尴尬）的从方白的身边走出去，连看都好像不想看方白一眼，也不知道是不想看还是不敢看……

　　场面异常的尴尬，方白这才懂为什么吴雨百般推脱不愿意跟自己下棋，这看起来自己的俩搭档输的挺惨的啊！

　　无奈的叹了口气，重新走回了自己班上。

　　“老师宣布：一年二班第一届象棋大赛正式开始！”

　　最后剩下的四个人分别就是夏百合，李子成（咦，还有李子成？），雷乾，以及田欣雅。

　　最后的这个小女孩方白的印象不是很深，在班上是一个不怎么喜欢说话的乖巧女孩，方白布置的作业什么的都非常认真的完成，而且字写的非常的漂亮。

　　“李子成对战雷乾，夏百合对战田欣雅！”

　　方白想了想，还是决定先同性对战，随后再异性对决，这也算得上是一种恶趣味吧。

　　过五关斩六将终于杀进半决赛的李子成，已经开始对下去渐渐有了自己的心得，你问我啥心得？我咋知道，我也只是说说而已。

　　不过现在的开局已经耍的有莫有样了，无论谁是白方，开局都是中心炮，而黑方便直接上马防守，基本上这些小萝卜头的套路都开始像常规局转变了，不过能够自己领悟到这种地步，已经很不错了！

　　“我们在旁边看的时候呢，一定要记住观棋不语，这是对棋手的尊重，无论输或者是赢，都应当坦坦荡荡，光明磊落！”

　　借此机会，方白有模有样的说教道。

　　“诶……老师你很烦诶，突然说话都打乱我思路了！”李子成有些烦躁道。

　　“我……”方白感觉自己呼吸的气一岔，感觉内伤都憋出来了，看样子最近李子成当上班长之后，调皮了很多哈！

　　“行行行，老师不说话，不打扰你们！”作为一个优秀的人民教师，方白决定将这件事先记下，以后再慢慢给李子成穿穿小鞋……

　　李子成只感觉有一阵凉风吹过，但是聚精会神下象棋的他，并没有将这当成一回事，如果一点风吹草动本班长都要上心的话，本班长还怎么混！

　　不过，这一次的冠军得主却是李子成，夏百合同学第一局以一个非常大的劣势，不得不弃车保帅丢掉了第一局，尽管第二局扳回来了，但是第三局还是不敌李子成，让掉了冠军之位。

　　“好吧，让我们恭喜李子成同学获得了这次冠军！”方白耸了耸肩道，说起来李子成同学能获得冠军之位，这还是有些没想到呢！

　　作为奖品，还是老样子阴阳棋复制出来的奖励象棋，和五子棋有异曲同工之妙，但是又有些不同，五子棋可以加快修为的增长，而象棋，更多的是对五行的感悟。

　　第三名是田欣雅那个柔柔弱弱的乖巧女孩，听到自己的名字让自己上台领奖品的时候，田欣雅显得非常的欣喜，上一次五子棋的时候，她就很羡慕那些拿到奖品的同学……

　　“好吧，虽然比赛落幕了，但是老师还是得总结一下今天的课程！”

　　“通过象棋，大家可以发现，在进攻对方的时候，我们在没有把握一下子击败敌人的时候，可以通过制造困境让对方不得不弃车保帅。”

　　“而防守的时候，同样可以围魏救赵化解自己的困境……”

　　“老师，围魏救赵是什么意思啊？”洛雪举了举自己的小手问道。

　　看着底下一片茫然脸的小萝卜头们，方白这才意识到自己又忘记这不是地球了，无奈的拍了拍自己的额头，“好吧，看来老师又得给你们将一个小故事了。”

　　听到大魔头又要讲故事，所有的小萝卜头们都有些小激动，安安静静的坐在了自己的座位上。

　　“在某个老师虚构的世界里，记住咯，这是假的！老师虚构的。”

　　“在这个世界里，人类呢，分为了好多个国家，其中就有叫做赵、魏、梁的三个国家，当时呢，魏国的国力非常的强盛，赵国和梁国结盟之后都只能和魏国平分秋色。”

　　“在一次偶然的机会里，魏国围攻了赵国的首都！就好像李子成和夏百合的第一局里，李子成抓住了一个机会，让夏百合只能弃车保帅。”方白将开始的决赛棋局也拿了进来说。

　　“这个时候呢，梁国肯定不能坐视不理，因为如果赵国被魏国攻破的话，那么但剩下一个梁国的话，最后也会被魏国击破。”

　　“就好像你们下棋一样，如果最开始就丢了一个车，你们觉得你们的胜算还大吗？”方白再一次询问道。

　　看着底下的小萝卜头纷纷摇头，方白接着道：“所以梁国选择铤而走险，因为他这个时候派兵去增援赵国的话，肯定已经来不及了，但是又不能不做些什么！”

　　“他们最后的选择就是去攻打魏国的首都，这一下便大大缓解了赵国的危势，魏国的将领一下子就左右为难了，如果去攻打赵国的话，确实可以攻破赵国，但是自己的首都也会被攻破，所以，无奈之下，他们只好放弃攻打赵国。”

　　“这也就是所谓的围魏救赵！”

　　“围魏救赵的含义就是用逆向思维去绕靠问题的表面，而直接从事情的本源上去解决问题。”

　　看着下面的小萝卜头那种若有所思却懵懵懂懂的样子，方白轻笑着摇了摇头：“老师也不要求你们能够理解这段话，但是只要记住就可以了。”

　　“而这一招在下象棋上面也非常常用，比如说你想要吃我的炮，我已经明白了你的意图，但是我的炮已经救不回来了，那么我可以试图去吃你其他重要的子，去强迫你让步，当然，你不让我也没办法。”方白耸了耸肩。


第一百三十三章 一个神秘的地方

　　“老师，这种棋为什么要叫象棋？”某个小萝卜头举了举手问道。

　　“额……这个问题问的好！”方白拍了拍手，“象棋之所以叫象，因为这个象字，其实有很多不同的意思，天象，地象，气象等，这个象字代表了许许多多大自然中的事物。”

　　“而人类之所以将这种棋叫做象棋，也就是寓意着人类能够操控大自然的意思，尽管大自然是人类无法匹敌的，但是小范围内还是可以操控天地的，比如……”方白说到这里的时候，脑海之中不自觉的便闪过了一些毁天灭地般的场景，“比如传说中的那十位王座强者。”

　　“象棋呢，又是一种象征着战争的棋法，虽然看起来这上面可以操控的棋子并不多，但是里面的学问可大着呢，所以同学们可千万别小看了这象棋了。”

　　“嗯，知道了，老师！”

　　小萝卜头纷纷点了点头。

　　当下课铃声响起的时候，下面的小萝卜头们都还意犹未尽的看着大魔头，咋就下课了？还没听够呢，咋就下课了呢？

　　他们都怀疑是大魔头故意将学校的铃声调快了，但是当外面的班级同样下课之后，他们才知道是真的下课了。

　　“好吧，今天的课程呢，就到这里了！”

　　“又到了你们心爱的星期五了，不过，按照往常的惯例，你们应该知道老师接下来会说什么了吧？”

　　方白挑了挑眉道。

　　“家……庭……作……业！”

　　小萝卜头们无奈的将四个字拖出嘴巴，尽管今天上课上的挺开心，但是一想到要写家庭作业，大部分的小萝卜头都愁眉苦脸了起来。

　　“很好，看在你们这么懂事的份上，就写个五百字好了。”方白笑道。

　　知道我们懂事你还布置家庭作业？知道我们懂事你还让写五百字？知道我们懂事……

　　所有的小萝卜头都带着怨念看着方白。

　　“方老师，再见！”

　　“老师再见！”

　　“老师再见！”

　　尽管非常不情愿，但是有啥办法呢，李子成都不敢反抗大魔头了，凭他们几个虾兵蟹将，难不成还敢反了天？

　　方白一一回以微笑的点头，“再见！”

　　看着陈月收拾了一下自己的书包，方白叫住了陈月，“陈月，等一下。”

　　“嗯？”陈月疑惑的回过头来。

　　“周末记得来找老师学唱歌！”方白嘱咐了一声。

　　“嗯！”陈月点了点头。

　　待所有的小萝卜头都走掉之后，方白牵起小朋友的手，将教室的门锁上。

　　翌日，早上八点。

　　“方……方老师，我们这是去哪？”清早便被爷爷叫醒的陈月，还没搞明白发生了事情，就发现大魔头出现在了自己家里。

　　然后爷爷就将自己教给了大魔头，还嘱咐自己跟着大魔头一定要好好学习。

　　“练歌呀！”方白笑了笑道。

　　“可是，练歌的话，我们来这里干什么？”陈月有些懵懂，这里是洛水城最大的喷泉广场——希望广场，来往的行人非常非常多，大魔头该不会是让自己在这里唱歌吧？

　　“刚刚吃饱了吧？”方白转移了一个话题。

　　“嗯，吃饱了！”陈月点了点头。

　　“把这个戴上！”方白随手扔出来了一个面具，是一只蓝色的猫咪的面具，在地球上，这只猫叫做汤姆。

　　“吁……好丑！”陈月咬了咬嘴唇道，“不行，我要你那个！”

　　陈月指着方白手里的杰瑞面具道。

　　“行！”方白很爽快的和陈月交换了一下面具，反正谁也不认识他，戴哪个面具都好，与其说是面具，不如说是头套会好一点，整个脑袋基本上都包裹住了，而且也不知道系统怎么弄的，戴上去并没有任何的不适应，反而非常透气舒服。

　　“老师，我不是……要戴着这个……面具唱歌吧？”陈月好像想到了什么，转头看着方白。

　　“对呀！”方白笑着点了点头，摸了摸陈月的小脑袋，“你不是在别人面前唱不出来吗？戴着这个面具，就没有人认识你了呀！”

　　“可是……”陈月感觉还是有些害怕。

　　“没什么可是，反正别人又不认识你，你还有什么负担呢？”方白故作严肃的问道。

　　“可我就是有些害怕……”陈月嘀咕道。

　　看着面前有些胆怯的陈月，方白觉得自己还是得给她注一剂强心针，将自己脸上的面具取下，然后示意陈月也将自己脸上的面具取下，牵起这小朋友的手，“走，老师带你去个好玩的地方。”

　　刚脱下面具的陈月还没搞明白发生了什么事情，就直接被大魔头拉着跑了起来。

　　“咦，老白，你来这么早啊！”奔跑了一翻，脑袋都有些跑的七荤八素，陈月还没稳下心来，就发现大魔头竟然和旁边的人交谈了起来。

　　“当然，今天不是周末嘛！”方白随口道。

　　“这……”一个大胡子指着方白身后的陈月吹了口口哨。

　　“大胡子瞎吹啥呢，这是我学生，跟我学唱歌的！”方白打了一下大胡子，大胡子悻悻的摸了摸脸，“不知者不怪罪嘛！”

　　“老九呢，他怎么没跟你一起来？”大胡子询问道。

　　“谁知道呢，他听到我往你们这来了之后，就回家照看他那几缸宝贝去了！”方白撇了撇嘴道，那几缸酒已经开始发酵了，为了防止任何意外的出现，少九命将周围百米内所有的小动物都清扫了，连蚂蚁都没放过，为的就是不出现任何意外。

　　“到时候酒酿出来了，可别忘了我那一杯啊！”大胡子拉扯着方白道。

　　“还不知道酿的是酒是醋呢，是醋你也要来一杯？”方白没好气道。

　　大胡子哈哈一笑，“来一杯就来一杯，谁怕谁！”

　　“来来来，搞起搞起，反正今天没事，让我们唱个痛快！”方白拍了一下大胡子的啤酒肚，随后从自己的空间里拿出了那把吉他。

　　“老白都说话了，管他白天黑夜，吼个痛快再说！”大胡子的速度跟他的体形有些不相配，直接从旁边的矮房子里抱出了一把竖琴，很难想像大胡子这般模样的人会用竖琴。

　　“哟呵，老白来了？”

　　躺在椅子上的长发男子揉了揉自己惺忪的眼睛，看着准备弹奏的大胡子和已经摆好架势的方白，直接从椅子上站了起来，伸了个懒腰，随后猛拍了一下面前的桌子。

　　只见桌子晃动了几下，从桌下又钻出来了一个小瘦矮子，大概只有一米四左右，身材非常的瘦小，脸上还有口水的痕迹。

　　“老三，出来接客了！”长发男子怪叫了一声，那个被成为老三的男子无奈的叹了口气，但是看到了一旁已经准备好的方白等人，不由揉了揉自己的脸，“老白来了？”

　　“今天你可不许唱什么斑马了，真的是，害我哭了一夜！”老三看着要唱歌的方白，赶紧警告道。

　　“好啦好啦，今天唱欢快一点的。”方白摊了摊手道。

　　“行，大家伙抄家伙了！”老三直接坐到了一旁的好似架子鼓的座位上，但是跟架子鼓有些不同，数量不同。

　　“老三，随便给个鼓点！”方白打了个响指道，老三就好像变魔术一样，变出了两根鼓棒，随手就敲打了起来。

　　随后方白的手便开始拨动起了吉他弦，一段非常轻快的节奏声音从吉他上慢慢的传了出来。

　　而就在这个时候，从旁边的草丛中又走出来了一个拉着琴的瘦高男子，穿着黑色的风衣，琴声非常附和方白的吉他音。

　　陆陆续续，从四周的角落里，又出来了几个人，手里都拿着不同的乐器，事先根本没有任何的商量，这几个人的配合却那样的天衣无缝。

　　当陈月回过神的时候，才发现自己来到了一个非常陌生的地方，她可以打赌，她从来都没有来过这样的地方。

　　周围树立着很多葡萄架，葡萄藤环绕着四周，显得有些生机勃勃，在这块地方的中心，能够看到一个巨大的烤架，烤架的中心还有丝丝火星，向上冒着炊烟。

　　周围遍布着几张木桌子，却搭配着树根一般的凳子，而在桌子的后面，还排列着几栋矮房子，房子投射出橘黄色的灯光，和外面的太阳融合却又不显得刺眼。

　　地面上遍布着青色的石块，石块看起来并不是很光滑，但是却带着一丝丝不一样的气息。

　　“当当咚当……”

　　就在陈月还在观察四周的环境的时候，从一旁传来了一阵有节奏感的鼓声，随后陈月便看到大魔头竟然拿出了自己的吉他弹奏了起来。

　　音乐声的响起，好似唤醒了沉睡的四周。

　　不停有人从周围走了过来，手里还拿着不同的乐器，这些不同的声音，慢慢的融入了最开始的主旋律之中，不冲突，显得主次分明，异常悦耳。

　　“当，我和世界不一样，那就让我不一样！”

　　“坚持对我来说就是以刚克刚！”

　　站在人群中间的大魔头显得那么的温柔，那么的认真，声音淡淡的，却非常的耐听……听着大魔头的声音，陈月就这么站着，听入迷了。


第一百三十四章 花园小径

　　一首五月天的《倔强》，好似将周围所有酣睡的人们都吵了起来，当周围的人都靠近的时候，陈月才发现，这个小地方竟然有七八个人。

　　“这个小姑娘是？”那个穿着黑色风衣的人问道。

　　“我学生，来跟我学唱歌滴！”方白非常骄傲的拍了拍自己的胸膛，丝毫不做作，也不谦虚。

　　“老白，你还唱不唱，不唱我唱了！”大胡子拍了拍自己的啤酒肚问道，刚刚听方白唱了一曲，也勾起了他的心痒痒。

　　“唱啊，再来搞起！”方白划动了一下自己的吉他弦，重新弹奏出了一段有些怪异却很好听的前奏。

　　“抬头的一片天，是男儿的一片天！”

　　“曾经在满天的星光下做梦的少年！”

　　“不知道天多高，不知道海多远！”

　　……

　　方白放开嗓子唱了起来，《星星点灯》这首歌非常简单，应该说这首歌只要听到节奏就可以跟着唱。

　　郑智化先生的歌曲都非常充满正能量，方白在地球上的时候，去KTV他的歌曲必点。

　　看着被围在中心那个放声歌唱的大魔头，听着这鼓舞人心的歌词，陈月心里莫名有了一种感动。

　　“好听么？”就在陈月静静听着大魔头唱歌的时候，那个穿着黑色风衣的男子出现在了陈月的身后，手里拿着一杯果汁。

　　陈月抬着头看了看眼前这个有些冷酷的男人，不由吓了一跳，但是想到大魔头在前面，自己应该是安全的，便点了点头。

　　“你是不知道，老白刚来的那天，一首《斑马》唱哭了多少人。”风衣男牵引着陈月来到了一张桌子旁，坐了下来。

　　“老……老师唱歌还能唱哭人？”陈月有些好奇道。

　　陈月的话让风衣男笑着摇了摇头，“那是你老师没有使用灵力，那天晚上，你老师要让人哭，人就哭，要让人笑，人就笑，最后我们这都规定不让你老师使用灵力唱歌了。”

　　“说到唱歌的话，我还没有见过谁能比你老师厉害！”风衣男竖起了自己的大拇指。

　　“嗯，老师确实很厉害！”陈月点了点头，如果大魔头不打人的话，陈月在后面加了一句。

　　“星星点灯，照亮我的家门！”

　　“让迷失的孩子找到来时的路！”

　　在方白的带领下，周围的人差不多都掌握了这个调，直接跟着方白唱了起来，声调不齐的声音并没有破坏这首歌的韵味，反而带了另一种滋味。

　　唱完这首歌的大胡子等人有些意犹未尽的看着方白，“再来再来！”

　　“等会！”方白摆了摆手，自己来这里可不是光为了唱歌来的，教学生才是重中之重。

　　“哇靠，老一，你就这么招待我学生的啊！”看着陈月面前的果汁，方白不由大叫了一声道。

　　“这可是黑凤梨的果汁诶，外面有钱都买不到的好不好！”风衣男反驳道。

　　“这样啊！”方白将陈月一口都没动的果汁一饮而尽，“嗝……再来一杯。”

　　“……”

　　“……”

　　陈月捂住了自己的额头，这难道就是大魔头的真面目？

　　“来来来，别管他了，咱们来唱歌！”无视了风衣男的白眼，方白直接拉着陈月来到了篝火处。

　　“我……我……”陈月也搞不明白大魔头到底怎么想的，不是知道自己在人面前唱不出口吗？

　　“听着就行，想唱就唱，不唱也不要紧！”方白拍了拍陈月的小脑袋。

　　“真心英雄，走起！”方白打了个响指。

　　“嘿嘿，这个咱大胡子会！”大胡子嘿嘿一笑，手中的竖琴直接谈起了前奏。“谁都别跟我抢，我要唱前一段！”

　　“在我心中，曾经有一个梦！”

　　“要用歌声让你忘了所有的痛！”

　　大胡子的声音非常的粗犷，甚至有几个字都跑调了，周围的人却没有人嘲笑他，甚至摇头晃脑了起来。

　　“灿烂星空，谁是真的英雄！”

　　“平凡的人们给我最多感动！”

　　坐在架子鼓上的老三随口接道，后半句长发男子也合音了进去。

　　“再没有恨，也没有了痛！”

　　“但愿人间处处都有爱的影踪！”

　　方白强势用大嗓门接过歌词，听到方白不一样的声音，所有人都不由笑着摇摇头。

　　“祝福你的人生从此与众不同！”所有人的声音都合唱了起来，这首歌老白在这里也唱过几次，而且洛水城街上到处都是哼这歌的佣兵，他们不会唱才奇了怪了。

　　陈月有些诧异的看着周围的人，听着每个人都唱着这首自己耳熟能详的《真心英雄》，陈月心里也很想跟着他们唱出来，但是直至曲终，也只能跟着哼一哼。

　　不过这些都被方白看在眼里，能跟着哼，已经是一个非常好的突破口了，这说明陈月对在别人面前唱歌是不抗拒的，只是她克服不了心里的那一关。

　　“再来！”大胡子怪叫了一声，率先弹奏起了这个世界的一首民谣。

　　“拉多西多咯……呀么西多咯……”大胡子的声音突然变得有些沧桑，这是他故乡的一首表达思念的歌曲，尽管大胡子五音不全，但是唱这首歌的时候，却没有人说他唱的不好听。

　　原因有二，第一，他唱的啥玩意都听不懂，咋去评论？

　　第二，尽管不知道他唱的什么东西，但是该表达的感情都表达出来了。

　　综上所述，唱得好唱得好唱得好！

　　在方白和大胡子的带领下，周围几个伴奏的人都忍不住上去吼了几嗓子，尽管唱的不好听，但是并没有人说他们唱的不好听，因为，只要自己唱的开心，那么唱歌的目的就达到了。

　　无论是开心亦或者悲伤，只要你能用歌声去表达你的情感，那么这就是一种发泄的途径。

　　这个地方，叫做花园小径，并没有特别优雅的名字，主人就是那个穿风衣的男人，他们都称呼他为一号，方白则叫他老一。

　　那天取完吉他上完音乐课的方白，依旧有些没唱爽的感觉，于是便询问老九哪里有可以随便唱歌的地方，老九就将方白带到了这个花园小径。

　　花园小径有几条规定：

　　一、禁止打架斗殴。

　　二、禁止道貌岸然的伪君子进来。

　　三、进来的人必须要会乐器。

　　备注：每一个人只能邀请一个人进来。

　　你也看出来了，邀请老九的那个人就是大胡子，但是老九本身是不会乐器的，刚好把名额让给了方白，但是由于老九和这个一号原本也认识，所以也就得到留下来的权利。

　　说到这个花园小径，其实能进来的人也不多，也不过三十来号人，方白刚进来的那一晚，因为这里唱歌的气氛非常好，每一个人基本上都算得上是乐器大师，无论你弹奏什么曲子，他们都可以通过不同的方式去配合你。

　　而且配合的基本上算是天衣无缝了，方白一时手痒就直接蹦到了中间唱起了《斑马》，不知不觉中就用上了灵力，那家伙……三十来号人直接哭成了一大片。

　　什么“翠花，我想你！”“小草，我还爱你！”啥的响成了一片，一群大男人拿着酒瓶对对碰，仿佛每个人都有说不完的心事一般。

　　连在吧台递酒的一号都有些伤神。

　　看着哭成一片的方白，挠了挠头，估计觉得自己是闯了什么祸了，随后又唱了一首新的恋爱歌曲《大城小爱》，然后这群老男人眼睛里冒着恋爱的光芒互相看着对方，眼角却流着止不住的泪水……

　　从那以后，花园小径静止方白用灵力唱歌，但是里面的人渐渐的和方白打成了一片，越来越熟，基本上方白每天送完小朋友回家之后，就一定会来花园小径走一遭，主要是因为这里的酒水免费，果汁免费……

　　方白从来没有询问过别人的身份，虽然这一点在花园小径并不禁止，但是秉承着君子之交淡如水，方白觉得没必要打听的那么详细，知道的太多反而对深交不好。

　　唱歌一直维持到了中午，太阳已经开始有些燥热起来，加上唱了那么久，所有人都有些开始受不了了之后才结束。

　　从花园小径出来，陈月还一步三回头的看着身后，所谓的花园小径竟然从外面看不出来？陈月只能看到身后普普通通的木房，怎么也想不到自己会是从那间木房子出来的。

　　“小丫头，别看了，你看不出来的，别人用了阵法的。”方白拍了拍陈月的小脑袋道。

　　花园小径，一个隐藏在中城区希望广场不远处的酒吧，如果没有引路人带领的话，是不可能进得去的。

　　“哼，别叫我小丫头，你比我大不了多少！”陈月不服气道。

　　“大一岁也是大！”方白双手抱胸道，“再说，我可是你老师，叫你小丫头怎么了？”

　　“没怎么……”面对大魔头，陈月还是觉得退一步海阔天空的好，说白了就是怂了。


第一百三十五章 那傲人挺拔的臀部

　　“今天看到那些人唱歌，有没有什么感想？”带着小丫头片子在金玉酒楼用餐，方白随口问道。

　　“唔……”陈月咬了咬手里吃饭用的汤匙，心里想到了点什么，但就是憋在喉咙说不出口，最后还是摇了摇头。

　　“那个大胡子叔叔唱歌好听不？”想了想也对，陈月也只是一个小丫头，能有什么太多的想法，方白换了个角度问道。

　　“唔……这个，不知道该怎么说！”陈月还是摇了摇头，继续咬着自己的汤匙。

　　“那你觉得他跟你比，谁唱的好听？”方白拿起一只鸡腿，往嘴里嘬了几下，这叫化鸡的味道还是不错的。

　　“当然是我唱的好听啦……那个大胡子唱歌都跑调诶！”陈月理所当然的回答道。

　　“那他唱歌难听吗？”方白用手指扣了扣牙缝里的肉，这叫化鸡火候过了，塞牙，哔了狗！

　　“这个吧……”陈月还是摇了摇头，“并不是很难听！我也不知道，反正不是不好听。”

　　“那你觉得他唱歌的时候开心吗？”方白想了想，还是决定换一只鸡腿，也许是这支鸡腿跟自己八字不合，所以塞牙塞的厉害。

　　开心吗？

　　陈月回想了一下上午那个大胡子，无论是伴奏的时候，还是唱歌的时候，那个大胡子的脸上都挂着笑容，那种沁人心脾的笑容，就好似随时都会开怀大笑一样。

　　“应该……很开心吧……”陈月有些不确定道。

　　“当当！”方白用筷子敲了敲碗，“没有‘应该’也没有‘吧’！”

　　“就像老师在音乐课上说的，只要是抒发自己情感的声音，那就是音乐，大胡子叔叔唱歌的时候脸上的笑容是真诚的，说明他唱歌是在用心唱。”

　　“在那里面的每个人演奏音乐的时候，都是用心在演奏，也许你会说，大胡子唱歌的时候跑调了，也许他五音不全，但是那里的人并没有谁嘲笑他。”

　　“因为他唱的很开心，他在最适当的时间释放自己最合适的感情，哪怕他也知道自己唱的不好听，但是他自己很开心，只要达到自己开心这一个目的，也就足够了。”

　　知道自己唱的不好听，但只要自己开心……

　　陈月有些愣神，所以这也就是大魔头今天早上带自己去那个神秘地方的原因？

　　方白说教的时候，眼神却一直盯着叫化鸡的两只鸡翅看……在将嘴里的鸡腿肉全部吞下之后，在陈月愣神的时候，悄悄然的拆掉了一只鸡翅。

　　“正所谓想唱就唱要唱得响亮，至少你还能够自我欣赏……”

　　方白嘴里叼着一根鸡翅声音含糊不清地说道，空出的双手又准备悄悄然的去偷另一根鸡翅。

　　“啊……这是我的！我的！”

　　终于回过神的陈月发出了一声尖叫，大魔头竟然将所有的鸡翅鸡腿都啃光光了！！

　　“哈……我听不见听不见！”方白左右手各拿着一根鸡翅，直接跳离了座位，惹得陈月同样从座位上起身追赶。

　　“把我的鸡翅还给我！”陈月怒吼道，“你吃完了……我还吃个屁啊！”

　　“对呀，我给你留了个鸡屁股啊！”方白竖起一根鸡翅，指了指桌上叫化鸡那傲然挺拔的臀部。

　　“我跟你拼了！”

　　……

　　话说，李子成昨日回到家很潇洒。

　　作为五子棋的季军，象棋的冠军，李子成携带者光宗耀祖一般的闪闪光芒，踢开了自己家的大门。

　　“本班长……咳咳，本少爷回来了！”

　　李子成大摇大摆的拿着一幅象棋，穿过了前院，看见正在嗑瓜子的亲妈和姑妈。

　　“咦，子成今天看起来有些调皮呀！”李丽嗑着瓜子看着有些肆无忌惮的李子成，走路都大摇大摆，脚下生风一般，鼻孔都朝天向着……

　　“确实很调皮的感觉！”洪珊点了点头，李子成踢开大门的那一脚竟然还用上了灵力，看来这小子最近有些膨胀啊！

　　“是不是你最近没打好？”李丽嘀咕道。

　　洪珊疑惑的皱了皱眉，“没有呀，这三天一小打，五天一大打的，难不成还不够？我最近心情不好就喜欢给他来两脚，这还能没打好？”

　　“估计是他当上了班长之后觉得你不敢打他了。”李丽猜测道。

　　“有点道理！”洪珊若有所思的点点头。

　　女子单打不可怕，可怕的是旁边还有一个“出谋划策”的狗头军师。

　　“妈！我回来……”最后那个“了”还没有出口，李子成就感觉一道强劲的腿风朝着自己的弱点部位袭去。

　　沃特法克……

　　屁股一阵剧痛，就看见亲妈又是一巴掌拍向自己的屁股。

　　“你们干哈？”

　　李子成捂住自己的屁股赶紧跳到了一边，这种冤枉打最近自己挨的可是不少，根本没地方说理，啥都不知道自己的屁股就挨踢……

　　“不干哈，就想打打你！”

　　“我……”李子成真的是哔了狗，只从自己被大魔头打过之后，自己的母亲仿佛也变了一个人一样，动不动就给自己来一下，问她干什么，她说她手痒！

　　而且专挑屁股打，还说什么屁股肉多，打不坏……

　　“我今天象棋拿了第一名！能不能求放过……”李子成只能委曲求全，希望自己的亲妈能放过自己。

　　“冠军？”洪珊疑惑道。

　　“嗯嗯！这是方老师发给我的奖品！”李子成以为自己没事了，便拿出了自己的象棋，摆在了桌子上。

　　“原来是冠军班长回来了……稀客稀客！”洪珊换了一副模样道，随后又是一脚踢在了李子成的屁股上，“冠军又咋样，冠军就能膨胀？不知道谦虚一点？”

　　委屈的李子成只好默默的捂住了自己的屁股，死死咬住了自己的嘴唇，这样的日子啥时候才是个头啊……

　　不过洪珊并没有继续殴打李子成，而是回到了自己的座位上：“以后得了冠军要谦虚一点，你那么嚣张的大摇大摆的走回来，妈这个心啊……就是痒痒的，老娘控记不住记几啊！”

　　“明白了吗？”

　　“明白了！”


第一百三十六章 变形记之张子弘（一）

　　视线再一次回到《变形记》的主角张子弘的身上。

　　他从未想过自己会一无所有，嘴里啃着最粗劣的面包果，如果不是因为肚子已经饿的受不了了，他也许不会拿起这个面包果，这是老乞丐和别人讨教还价用一块钱买回来的三个其中的一个。

　　另外两个被老乞丐吃掉了。

　　头上的星空依旧是昨夜的那个星空，但是自己还是待在这里，一无所有。

　　也许是不舒服，老乞丐换了一个姿势，挠了挠自己的大腿，继续打起了呼噜。

　　张子弘一边啃着手里的面包果，一边遭受着老乞丐呼噜声的侵扰，他的内心一片迷茫，他已经不知道自己的道路该怎么走了。

　　迷茫，颓废，人生找不到目标。

　　或许是填报了肚子，也或许是因为困意渐渐席卷，他慢慢的蜷缩在稻草堆里，慢慢睡去。

　　“喂喂，起来了，起来了！”

　　一脸懵逼的张子弘揉了揉自己的眼睛，“去干嘛？”

　　张子弘的眼睛通红，浓浓的黑眼圈，乱糟糟的头发，衣服上面全部都是灰尘。

　　“当然是去工作啊！”老乞丐回答道。

　　“工作？我们还有啥工作？”张子弘疑惑道。

　　“乞讨啊！”老乞丐理所当然的回答道。

　　“我去……”张子弘直接倒在了稻草上，反正都已经如此颓废了，还不如继续睡觉，最起码睡着了，就什么都不会想了。

　　“你去你就起来啊，还躺着干什么？”老乞丐怒道。

　　“我说我不去！”张子弘一字一顿道。

　　“你就这么放弃了？”老乞丐有些恨铁不成钢地说道。

　　“别打扰我睡觉！”张子弘烦躁道。

　　“人活着！才有希望！但是最重要的那两个字，就是活着！”老乞丐大声喊道。

　　“如果你连活着都不敢，你还谈什么希望！”

　　“我活着去乞讨？还是乞讨去活着？”张子弘翻身看着老乞丐大声吼道。

　　“最起码，你还活着！”老乞丐大声回答着张子弘。

　　最后还是扛不住老乞丐在一旁碎碎念的张子弘，拖着疲惫的身子跟着老乞丐离开了那个破旧的住房。

　　“小子，我跟你说，乞讨其实是有诀窍的！”张子弘将脚盘在了木板车上，而前面的老乞丐则是用一根绳子拖着木板车。

　　“有什么诀窍，不就是说几句行行好，给点钱！”张子弘冷声反驳道。

　　老乞丐摇了摇头，看了看周围，这里是一个十字路口旁不远处，距离这个地方百米的地方有一个很大的商场。

　　现在才是上午十点多，路上来来往往的行人，对眼前这一对爷孙乞丐莫名注视着。

　　“这你就错了！”老乞丐摇了摇头，随后直接坐在了张子弘的旁边，两个人背靠着墙壁，面对着行人。

　　“从这里往左去，就是城北赌场，但是往右去，是城南市场，我们不需要关注往左边去的人，尤其是男人，这种人一般都是赌徒，赌徒是不会施舍你一分钱的，哪怕你在可怜也没用，在他们看来，有钱施舍给你，不如将钱扔进赌场，说不定还能翻个几番。”

　　“哦……”张子弘冷淡的应了一声。

　　老乞丐对张子弘冷淡的表现并不在意，而是指了指右边道，“看到右边没有，那里有一座巨大的商场，也就是洛水城最大的商城千达商城，也是洛水城的贵族少女最喜欢逛的地方。”

　　“而我们的目标就是这些贵族少女，她们有爱心，又有闲钱，只要我们去装可怜讨好几……”

　　“谢谢，好人一生平安，谢谢！”老乞丐的话还没说完，路过的某个贵族少女便扔下了两个钢镚，仿佛就是在印证老乞丐的话。

　　而一旁，张子弘看到有几个乞讨的乞丐，正被一个赌徒踢了两脚，嘴里还骂道，“老子今天都没开张你就来要钱了？你怕是活得不耐烦了！”

　　张子弘诧异的看了一眼老乞丐。

　　“那我们为什么不把位置搬到那个千达商城门口去？”张子弘好奇的询问道。

　　“诺！”老乞丐并没有回答张子弘的话，而是指了指千达商城的门口。

　　张子弘顺着看了过去，千达商城雇佣的保安正在驱赶着周围的乞丐。

　　“那你干嘛待在这里？”张子弘再次询问道。

　　老乞丐再一次对着一个走过去的女孩子谢道，“谢谢，谢谢，好人一生平安！”

　　老乞丐再一次指了指左边的方向，“因为赌场。”

　　“赌场？你不是说赌徒不愿意施舍吗？”张子弘来了点兴趣。

　　“如果你赢了呢？”老乞丐反问道。

　　赢了？张子弘脑海里反复回荡着两个字。

　　“恭喜发财恭喜发财，恭喜大人财源滚滚来！”只见老乞丐非常不要脸的凑到了一个笑容满面的胖子旁边喝彩道。

　　“嗯，赏！”胖子拿出了一张一百的，直接扔给了老乞丐，“谢谢，谢谢大人，谢谢大人！”

　　看到胖子如此的大方，周围很多乞丐都凑了过来。

　　待老乞丐回来，张子弘若有所思的询问道：“你是怎么知道他赢了钱？”

　　“你没看到他笑得很开心吗？”老乞丐很宝贵的将百元大洋叠好，放进了自己的贴身内衣里。

　　“所以呢？”

　　“他从赌场出来，笑的很开心，这不是很明显嘛！”老乞丐没好气道。

　　“当乞丐，那也是有学问的，想要成为乞丐之王，你还有很长的一段路走！”老乞丐教训道。

　　“乞丐之王又怎么样，还不是乞丐！”张子弘撇了撇嘴道。

　　“懒得跟你废话！”老乞丐讨了个没趣，干脆不理张子弘。

　　而后的张子弘发现，老乞丐每一次行动，都能够收获一点，而且，他每次都能避开所有的危险，保安，暴徒，赌徒，每一次都拿捏的非常好，没有任何人找他的麻烦。

　　看着老乞丐这么努力，张子弘好像也习惯了自己乞丐的身份，别人施舍钱给他的时候，他也会学着老乞丐说上一声：“好人一生平安。”

　　一直到夕阳落下，张子弘发现自己的收获还不少，尽然有好几十块大洋。


第一百三十七章 变形记之张子弘（二）

　　“医师，他这腿？”老乞丐手里拿着一千来块钱，眼巴巴的看着面前的水系医师。

　　面前的医师并没有以为他们两个是乞丐就露出厌恶的神情，而是很耐心的看着老乞丐道：“他这腿并不是特别大的问题，治疗一下就好了。”

　　“谢谢医师谢谢医师，这费用？”

　　“五千块钱。”医师说了个数，让两个人的心瞬间沉入谷底，别看老乞丐手里有一千多块钱，这都是老乞丐“省吃俭用”好一段时间才剩下来的钱。

　　至于如何个“省吃俭用”法，不足为外人道也。

　　“要……要五千吗？”张子弘看着打着绷带的双腿，语气有些低沉，如果是以前，别说五千，五万哪怕五十万他眼睛都不用眨的就可以随便拿出来，但是现在，别说五千块了，他身上连五百块都没有，仅剩下今天乞讨来的几十块钱。

　　老乞丐在结束一天的乞讨之后，便带着张子弘找了一家医馆。

　　“医……医师，这钱能不能先欠着，先给他治疗行不行，这孩子还小，腿说什么也不能废了啊！”老乞丐祈求的拉着医师的手，可怜巴巴地说道。

　　医师看了看张子弘，又看了看老乞丐，有些为难，这样的事情每年都会出现很多起，最后还是叹了口气，“就当我好事做到底吧。”

　　“谢谢，谢谢医师，这钱我一定尽快还给你！”老乞丐赶紧答谢道，差点就准备给医师下跪。

　　“使不得使不得！”医师赶紧拉起老乞丐，“钱都是小事，你们记得就行了。”

　　看着老乞丐那佝偻的背影，不知道为什么，张子弘突然感觉鼻子有些酸酸的，他不明白为什么老乞丐对自己会这么好。

　　“我……我不治了！”张子弘也不知道为什么会说出这句话，他不想看到老乞丐低声下气的样子，哪怕他只是个乞丐，哪怕他在街上乞讨的时候同样低声下气，但是他就是不愿意老乞丐为了他而低声下气的样子。

　　“说什么傻话呢！”老乞丐赶紧喝斥了一句，“医师别听他的，这孩子小，啥也不懂，说话别见怪。”

　　“嗯，不会的。”医师点了点头。

　　张子弘倔强的扭过了头，他不知道为什么，尽管心暖暖的，但是看到老乞丐那沧桑的面容，他就是有些想哭。

　　当张子弘的双腿打着药，坐在木板车上，低着头，老乞丐在前面拖着，他的心里就好像打翻了五味瓶一样不是滋味。

　　“你干嘛对我这么好？”张子弘低声询问道。

　　老乞丐走在前面，一步一抖，看起来拖着有些艰难，他擦了擦自己额头的汗，并没有转头，“我都一把年纪了，你还小……”

　　“我不小了！”张子弘小声反驳道。

　　“那就给我好好活下吧！以后看到什么好看的，吃了什么好吃的，就来我的坟前说给我听……”老乞丐有些悲凉道。

　　“不许你说这些话！”张子弘顿时怒吼道，不知道为什么，听到老乞丐说这些话，他就是很生气，很怕很怕再体会那种失去一切的感觉，因为他已经一无所有了，身边只有老乞丐一个人了……

　　“好……不说了不说了。”老乞丐低声点了点头。

　　“不要你拖了！我自己能推！”或许是触动了张子弘心里的某根弦，张子弘不想再让老乞丐拖着走，自己倔强的用手慢慢推起了地面。

　　当一个人体会到失去一切之后，他会格外珍惜自己现在所拥有的……

　　张子弘晚上很早就强迫自己入睡，第二天老乞丐并没有叫张子弘，就发现张子弘已经起床了。

　　腿重新找到感觉的张子弘从来没有感觉到这么轻松过，再也不用坐在木板车上被人拉着走。

　　他知道自己的腿都是因为老乞丐，张子弘在心里下定决心，这五千块钱说什么都要还给老乞丐。

　　“今天我们还去赌场那边吗？”张子弘询问道。

　　“不是每天都有那么好的运气的。”老乞丐明白张子弘想要去找那些赢了钱的赌徒乞讨，但是那一片的乞丐实在是有点多，所以这种碰运气的事情还是算了。

　　“那去哪？”

　　“还是去赌场。”老乞丐道。

　　“不是说……”

　　“你难不成跟着我乞讨一辈子？既然你腿都好了，肯定是去找一份正经的事情做啊！”张子弘的话还没说完，就被老乞丐直接打断。

　　“乞讨……也挺好的……”张子弘小声道。

　　“不好，你跟着我走就行了！”老乞丐直接开口道。

　　“哦！”

　　因为老乞丐在洛水城还混了一段日子，所以对哪里缺人还是比较了解，渐渐，张子弘便开始了在洛水城平民区打工还债的日子……

　　视线再一次拖回陈月这里。

　　周末两天都跟着大魔头在花园小径疯狂的陈月，不知不觉，在一旁看着大魔头唱歌的时候，有时候也会开口哼唱两句。

　　这已经算得上是一个巨大的进步了。

　　“小丫头，拜拜！”再一次从花园小径出来，方白对着陈月摆了摆手。

　　“哼哼大魔头，拜拜！”不知道为什么，陈月开始对方白的抵触已经开始有些消退了，她心里已经开始期待起来下个星期的周末了。

　　经过一个周末的发酵，还有一年三班的小萝卜头们回家的传播，洛水城开始流行起了一种叫做象棋的棋局。

　　大街上很多地方都可以看到两个人就在街边找了块地方就下了起来，因为每个人都有那么一丁点实力，土系修士凝结几个石子还是非常轻松的，所以棋子非常好弄。

　　据说，这个象棋就是希望学院的某个老师弄出来的，连那首《真心英雄》也是那个老师弄出来的，现在洛水城到处流传着关于那个神秘老师的传说。

　　简单的说，就是本帅比不去装逼，但是洛水城依旧流传着本帅比的传说……

　　方白并不介意这些东西流传出去，手里握着那么多贵宾卡，他对钱已经没什么需求了，而且他的两个弟子都是厨界中人，钱什么的，已经无所谓了。

　　不知不觉，他已经对老师这一行产生了某种特殊的感情，简单的说，调教小萝卜头真的太爽了！


第一百三十八章 象棋

　　“今天呢，我们要练习一种新的锻炼身体的方法！”看着面前的小萝卜头们，方白决定在系统不发布任务的情况下，擅自给小萝卜头们加点料。

　　“啊？又要学新的东西了啊！”

　　“今天不跑步了吗？”

　　“我还以为大魔头变好了，其实还是大大滴坏！”

　　“诅咒大魔头顺风尿湿鞋！”

　　“诅咒大魔头买的锦凳有针眼！”

　　也不知道现在的小萝卜头脑袋里面都装的些什么东西，简直就是乱七八糟，而且现在电视剧尽是一些毁三观的东西，这些小萝卜头简直啥都敢说。

　　还好他们说的声音非常小，不然被方白听到了，估计又要上演一次XX，你妈妈拿了根拐杖要给你……

　　“方老师，那我们跟他们一样吗？”一班的班长问道。

　　今天早上，一班的小萝卜头非常自觉的学着二班的队形站成了5X6的阵容，然后和二班的人站在了一起。

　　“你们先练习跑步！”

　　“不许用灵力，记得队形不要散，匀速跑步！”

　　方白开口道，对于一班的小萝卜头，他还是非常仁慈的。

　　“好的，方老师！”一班的班长点了点头，随后便带着自己的班级慢慢的跑动了起来，维持在了一个不快也不慢的速度。

　　“把绳子分下去，从今天开始，每天的晨练项目由单纯的跑步，变成使用跳绳跑步！”方白从空间里掏出了那一把让人恐惧的跳绳。

　　“我就知道大魔头把跳绳收上去不是做好事！”

　　“我早就知道！我早就知道！”

　　“大魔头从来就没干过什么好事！”

　　“该死的大魔头该死的大魔头！”

　　这一次听到晨练的项目，哪怕是跳绳跳的比较好的夏百合都露出了一幅苦瓜脸。

　　跳绳这个东西，对于整个一年二班都是一个艰巨的挑战，好不容易以为告一段落了之后，谁知道大魔头又重新拿了出来。

　　“这个星期，我们的目标也不大，跳绳不断跑完这一圈！体育课的练习目标也是这个！”方白随手就给这群小萝卜头定下了一个小小的目标。

　　“这个目标还不大？”所有的小萝卜头都哀嚎道。

　　“要不再给你们一个选择？”

　　“跟本大魔头切磋一场？放心，拐杖一定帮你们准备好！”

　　当方白拿出那根教尺之后，所有的小萝卜头都知道自己没得选了。

　　一直到晨练结束，练武场的上空都响彻着小萝卜头们的惨叫声，旁边练习跑步的一般都不停的侧目，不知道为什么二班的同学拿根绳子跳起来会不停的发出惨叫声。

　　每当家庭作业收上来之后，方白觉得批改这群小萝卜头的作业都是一种煎熬，用小岳岳的那句话来说，就是心脏受不了。

　　有时候看的真的是气的想打人。

　　尤其是阿布同学的作业，那更加就是重中之重，他的作业总会给你一种欲罢不能的期待感，从最开始五子棋的李子成同学，再到后来的音乐课的啊啊啊啊……这一次，方白感觉自己的心脏真的有些受不了。

　　“今天，方老师教了一种新的叫做象棋的棋，我和李子成同学又下了起来，啊，李子成同学真的好厉害！我又没有下赢李子成同学！啊，也不知道是因为我才弱还是李子成同学太强！啊……”

　　去特么的李子成同学，去特么的啊啊啊啊，你特么这是把李子成同学和啊啊啊啊相结合啊！

　　方白的心脏真的是有些扛不住了，他觉得，下一次，不是他把阿布打死，就是阿布把自己气死……

　　揉了揉自己的太阳穴，方白觉得自己应该出去逛一逛街来舒缓舒缓自己受伤的心脏，以后阿布等人的作业一定要最后改，如果放在前面，保不定自己就被气死了。

　　“李老头，我出去一趟！”方白敲了敲门卫室的门。

　　“干啥去？”李大爷打开了窗户。

　　“出去散散心！”方白无奈道。

　　“听说那个象棋是你搞出来的？”李大爷好奇的询问道。

　　“对呀，怎么了？”方白打了个哈欠，一定是昨晚上没睡好。

　　“咱俩来一把？”李大爷邀请道。

　　“你确定你要跟我来？”方白轻蔑的看了李老头一眼，这个世界，俺可是象棋鼻祖！

　　“臭小子，就问你敢不敢来？！”李大爷被方白这一眼看的有些气愤。

　　“来就来！”方白直接拉开门卫室的大门，然后直接拿出了一幅象棋，摆在了李老头面前的桌子上。

　　“你会下么？”方白随口问道。

　　“不会！”李大爷非常装逼的吐出两个字。

　　“不会你叫我来！”方白撇嘴道。

　　“你说说规矩，我知道怎么下不就会了嘛！”李大爷没好气道。

　　方白无奈的翻了翻白眼，既然人都进来了，棋都摆出来了，自己还能说什么。

　　将象棋的规则重新给李老头说了一次。

　　李老头琢磨了一下，看着桌面上摆的棋，陷入了沉思，许久之后，吐出一句：“这棋，有点意思。”

　　“我去，你就得出这结论？”方白吐槽道。

　　“来下！”李老头直接架起了中心炮。

　　“哟，不错哦！”方白诧异的看了李老头一眼，听个规则沉思一下就知道直接架中心炮，看来自己小瞧这李老头了。

　　随着双方你来我往的几番试探，李老头对象棋大致也上了手，已经将象棋所有的规则熟记于心，对于李老头来说，这种棋只要搞明白规则，大概也就知道该怎么玩了。

　　“车马象炮兵……金木水火土……天地阴阳……战阵……”李老头摸着手里的棋子，这棋子是从方白的阴阳棋中复制出来的，也许别人看不出来，但是李老头一摸就差不多将这中间包含的东西摸了个清清楚楚。

　　“将军！”李老头率先发起了进攻，用炮打掉了方白的象。

　　“上士！”方白不慌不忙的上了个士。

　　“再将！”李老头早已经准备好的车直接拉了下去。

　　“下士！”

　　“吃马！”

　　“吃炮！”

　　方白用马换掉了李老头的炮。

　　“哟呵，李老头可以呀！”方白不由夸赞道。

　　“彼此彼此！”


第一百三十九章 推广

　　最终和李老头战了个三胜三负，方白哼着愉快的歌调离开了门卫室。

　　下棋最重要的不是输赢，而是找到旗鼓相当的对手，没想到李老头下棋竟然这么厉害，下次还得继续找他来两把。

　　待方白走后，李老头看着方白的背影眯了眯自己的眼睛，整个门卫室突然黑了一下，随后便看到李老头躺在了椅子上，一动也不动，仿佛睡着了一般。

　　“李老！”陈伯歌感知到了自己办公室突然多了一个人，抬头一看，便看到了门卫室的李大爷。

　　陈伯歌并不知道李大爷的身份，但是在自己上任的时候，这位李大爷就已经在这里当门卫当了许久了，听上一任院长说，只要这位门卫大爷还在，希望学院就永远不会倒下。

　　陈伯歌也曾试图去感知了一下这位门卫大爷的实力，但是无论怎么探查，就感觉在试探空气一般，根本感知不到任何东西，陈伯歌脑子里唯一浮现的四个字便是：深不可测。

　　“嗯！”李大爷点了点头，“想必你也应该知道了方白的身份。”

　　陈伯歌惊异的看了一眼李大爷，这句话的意思，就是这位门卫大爷，也同样认识方白，如果他也认识方白的话……

　　“你不用试图去猜测我的身份，那小子最近做的那些事，你可以试图推广到全学院，对学生们只有好处没有坏处。”李大爷微笑着看了一眼陈伯歌。

　　从李大爷的眼神里，陈伯歌感受到了一阵宁静安详，就好似面对一片无边无际的浩瀚丛林一般。

　　“我……我明白了！”陈伯歌迟疑的点了点头。

　　随后李大爷便消失在了陈伯歌的办公室，而门卫室里的那个李大爷睁开了眼睛，伸了伸自己的身躯，打了个哈欠，翻了个身继续睡去。

　　没多久，方白便被陈伯歌找到了办公室。

　　“要我将这些东西推广到整个学院？”

　　方白有些摸不着头脑，如果推广到整个学院的话，那自己岂不是会累死？

　　“当然，也不用那么着急，你可以慢慢来，一个年级一个年级的推广！”陈伯歌说道。

　　“额？”

　　“你不是暂带着一班吗？这两个班你就先上着，至于莫老师回来之后，我让她协助你一起。”

　　“如果一班的学生不同意怎么办？”方白问出了一个最重要的问题。

　　“二班的同学一开始不也是不同意的嘛！”陈伯歌给了方白一个你懂得的眼神。

　　“可是……”

　　“难不成这么一丁点小小的挑战能难倒方老师你吗？”

　　陈伯歌直接打断了方白的话。

　　“当然难不倒我！”方白拍了拍胸膛道。

　　“那就不要辜负学院对你的期望，放手去干吧！”陈伯歌挥了挥手。

　　“院长，我教的那些东西，我班的其他两个老师也非常的熟练，我觉得……”

　　“我会让他们两个协助你的！”

　　从院长室走出来的方白的心情久久不能平静，应该说已经激动的有些颤抖了，这特么又可以开始吊打小萝卜头了，真的是太棒了！

　　“统统，你就没有新的什么任务发给我么！？”方白在脑海里有些坏笑的询问道。

　　“……”系统表示已经无语了，但是确实这是一个很好触发任务点，话说最近系统变得有些懒惰起来了，发任务也不主动了，也不知道是不是懒癌发作了，一点积极些都没有了。

　　“触发任务：将教学推广于全学院。”

　　“任务分支一：推广于一班。”

　　“内容：晨练（已完成）、五子棋（未完成）、跳绳（未完成）、音乐课（未完成）、体育课（未完成），后续待定。”

　　“任务奖励：副职业套装其一。”

　　“失败惩罚：小腿打瘸，拄拐杖一个星期。”

　　“任务时间：两个星期。”

　　中午。

　　洛水城中。

　　“这就是人类的国度……唔……”

　　“他们说人类都非常可怕，为什么感觉这些人都好弱？”

　　“好香……好想吃……可是他们说被人类发现吃他们的东西的话，抓起来会被打死的。”

　　在金玉酒楼外，本不该有人的死胡同里，出现了一只大概十岁，精致如同瓷娃娃的小萝莉，吧唧吧唧了几下嘴巴：“好饿哦……”

　　看着金玉酒楼里，店小二端着美食不停的来回走动，小萝莉有些眼巴巴的看着那些人，“可是钱又是什么东西，他们说不给钱就不吃的……”

　　突然，她看到了一个穿着黑色衣服的人，牵着一个跟自己一般大小的小萝莉，正朝着金玉酒楼走去，路上的人纷纷跟他点头问好。

　　“跟着他的话……能不能混进去吃一顿好的呢？”小萝莉脑袋突然冒出了一个想法，就是跟在那个男人的后面，也许可以混进去。

　　小萝莉漂亮的大眼睛眨了眨，觉得这应该是一个不错的主意。

　　……

　　方白牵着小朋友的手，走进了金玉酒楼。

　　“方师！”

　　“方师！”

　　方白点了点头，作为帅比，这样的尊重是理所当然的。

　　而就在方白刚上楼没多久，一只小萝莉出现在了金玉酒楼的门口，不停的朝着里面观望。

　　“咦，小朋友，你找谁啊？”门口的店小二询问道。

　　“唔唔……那个……就是刚进去的那个……”小萝莉紧张的指了指里面道。

　　“方师？”店小二疑惑道。

　　“对对对，就他就他！”小萝莉赶紧点了点头，管他是不是，反正自己先进去再说。

　　“你的老师在四楼，你自己上那个楼梯就行了，上到四楼就能找到他了。”店小二指了指楼梯，他以为这个小萝莉应该是方师的学生，毕竟年龄跟方师牵着的那个女孩一般大，而且还说找方师……

　　“哦哦！”小萝莉赶紧点了点头，猛蹿到了楼梯口，小心脏扑通扑通的跳了起来，“方……方师？！学生？！”

　　慢慢走到楼梯上。

　　小萝莉貌似想到了一个混吃混喝的好想法，漂亮的小脸蛋上露出了一丝丝得意的坏笑，又摸了摸自己饿瘪瘪的小肚子……


第一百四十章 小萝莉

　　“咚咚！”

　　包间的门被敲响。

　　“进来！”方白含糊不清道，他嘴里塞满了东西，最近能量消耗比较大，得补回来。

　　“太师父，您今天带了几个学生来？”李德擦了擦自己额头的汗，语气有些着急。

　　“一个呀，一直都只带这个小朋友来呀，怎么了？”方白用油腻的手捏了捏小朋友的脸。

　　“呜呼呼……坏叔叔！”洛雪气呼呼的鼓着小脸。

　　“那楼下的那位不是您学生？”李德惊呼了一声，赶紧跑下楼。

　　“哈？楼下那位不是我学生？”方白皱着眉头，手里啃着鸡腿，“小朋友你在这里吃着，老师下去看看。”

　　“起（去）吧起（去）吧！”洛雪同样含糊不清回答道。

　　……

　　三楼某个包间，包间的门是敞开的，一只野生小萝莉正在胡吃海喝，面前的桌子上堆满了好几叠一人高的盘子，而这只小萝莉已经没有感受到任何的危机袭来，她已经沉浸在了美食的诱惑之中深深不能自拔……

　　“小二，赶紧上菜！”小萝莉用稚嫩的声音高喊道。

　　“不上，不许上了，这小女孩不是方师的学生！”李德赶紧制止道，李德粗略的算了一下，这小女孩吃了起码近十万块的东西，也不知道她的小肚子是怎么吃进去的。

　　“就是她？”嘴里塞着鸡腿的方白询问道。

　　“对对，太师父，就是她！”李德恭敬道。

　　“我去看看！”方白扔下了一句，李德便直接停下了自己的脚步。

　　小萝莉一手一只小鸡腿，吃的满嘴都是油，吃的眼睛都眯了起来，这小日子过的是真舒服。

　　“哼哼，还不让本小公举出来……人类世界有这么好吃的东西……你们都不告诉我……”

　　“臭小丫姐坏小丫姐……哼哼！”

　　突然一只手，拿捏住了小萝莉背后的衣服，将这只小萝莉直接提了起来，小萝莉还不知道发生了什么事情，依旧左手一只鸡腿，右手一只鸡腿的自顾自的吃了起来，好似被提起来根本不影响她吃东西一样。

　　“你是龙族？”方白疑惑道，“龙族长你这样？”

　　“哇……”听见声音，小萝莉茫然的抬起了自己的头，和方白对视了一眼，脸上瞬间露出了惊恐的表情，发出了“哇”的一声，手里的鸡腿都吓得直接掉在了地上。

　　“呜……我的腿……我的腿……我的鸡腿！”小萝莉眼泪汪汪的看着掉在地上的鸡腿，脸上的表情非常的委屈。

　　突然，小萝莉露出了一幅非常凶恶的表情，眼神死死的盯着方白，张牙舞爪地说道：“你知不知道我是谁！我是方师的学生！方师的学生！”

　　当她上到二楼之后，就有人问她干嘛，她狐假虎威的说她是方师的学生……然后她就好吃好喝的混上了，旁边的人都对她非常非常的好。

　　“那你知道我是谁不？”方白无语的看着眼前的小萝莉。

　　“我管你是谁，再不把我放下来，我让方师打死你，打死你！”小萝莉完全搞不懂情况的叫嚣道。

　　“我就是你嘴里说的那个方师！”方白好似看傻子一般的看着这只野生小萝莉。

　　“呜呜……”小萝莉这才明白自己这夜路走过了，遇到正鬼了，小牙齿柔柔弱弱的咬着自己的下嘴唇，脸上非常委屈的看着方白，“人家很饿很饿的……所以……”

　　“所以你吃了近十万块的东西？”方白鄙夷道，“把帐付了，不然你就准备割肉还款吧！”

　　“没……没钱……”小萝莉委屈道。

　　“没钱？！”方白瞪着眼睛道，伸出了自己的手：“你可是龙族诶！闪亮亮的金币有木有，亮闪闪的宝石有木有？拿出来抵债！”

　　“我出来没带钱……”小萝莉唯唯诺诺的看着方白，随后有些疑惑的看着方白，“你……你怎么知道我是龙族的？”

　　“你管我咋知道的，没钱就割肉，我还没吃过龙肉呢！”方白凶巴巴地说道。

　　“不要！”小萝莉赶紧护住了自己的身体，可怜巴巴的看着方白，“有木有其他的选择？”

　　“没有！”方白继续凶巴巴的看着小萝莉。

　　“真的木有嘛……”小萝莉眼泪汪汪的看着方白，“要不，我真当你徒弟好不好？”

　　“想得美！”方白直接将小萝莉放了下来，“在酒楼洗盘子，什么时候洗完什么时候放你走！”

　　“不要嘛……”小萝莉直接抱住了方白的大腿，“你就可怜可怜我嘛！”

　　小萝莉脑海中突然想起了小丫姐说的话：外面世界的人类都喜欢听好听的话，你多说一些好听的话，他们就会答应你的要求……

　　“你长这么帅，人又这么好，那些让我进来的人都说你是个大好人……”小萝莉弱弱的看着方白，尽管她也不知道她在说啥，这都是小丫姐说的……

　　“唔……他们当真这么说的？”方白突然严肃了一下，心里有些飘飘然，没想到本帅比的帅竟然已经如此深入人心了，唉，果然帅比洗头用飘柔，这飘柔用多了，人自然而然就帅起来了。

　　“对呀对呀，他们说你是个大帅哥，而且人炒鸡炒鸡好的！”小萝莉见这一招有效，赶紧吹捧起来，但是说来说去，就只会这几个词。

　　“大帅哥，你行行好吧！”小萝莉死死的抱住了方白的腿，仿佛树袋熊一般，不肯松手。

　　“咳咳，这个放你一马也不是不可以！”方白摸了摸自己的下巴。

　　小萝莉抬着头看着方白，静静等待方白的下文。

　　“你是不是离家出走了？”方白看着眼前的小萝莉道。

　　“你咋知道？”小萝莉有些惊异。

　　“在你家人找来的这一段时间呢，你只要答应我一件事，今天这事，就算过去了，怎么样？”方白露出了自己标志性的微笑道。

　　“你……”小萝莉看着方白那“不怀好意”的笑容，身子缩了缩，感觉眼前这个人有些……唔……怎么说呢，好像对自己有些图谋不轨。

　　“你还是在这里洗盘子吧！”

　　“我答应你！”


第一百四十一章 接力赛

　　一年二班的小萝卜头们发现，下午上课的时候，大魔头竟然带着两个小萝莉，一个是洛雪，还有一个不认识！

　　“做个自我介绍！”

　　方白对着那个龙族小萝莉道。

　　“大……大家好，我……我叫敖小小，我……我……”敖小小想了半天，也没想到接下来要说什么，最后只好可怜兮兮的看向方白。

　　“行了，这个小朋友呢，是新入学的同学，希望大家以后可以和平相处，如果我知道谁欺负新同学的话……”方白露出了自己的大白牙，将自己的刘海撩了撩，随后妩媚的看了底下的小萝卜头一眼，“你们懂得！”

　　除了班上的那几位好学生以及敖小小以外，其他所有的小萝卜头都打了个寒颤，大魔头的微笑，他们还是有些胆怯。

　　“你去找个位置坐吧！”方白道。

　　“哦，好！”敖小小点了点头，她对上课没有任何概念，哈？上课？啥是上课？但是中午那件事能够一笔勾销的话，敖小小表示上个课也没什么大不了的。

　　“今天的这节课呢，我们依旧来上体育课，但是今天的这届体育课呢，我们来玩一个团队游戏！”方白将整个班级都带了出去，带到了练武场，此时练武场也有一些班级在上课，对于突然而来的一年二班，他们已经差不多见怪不怪了。

　　“阿布，将整个班级分成两队，记得两队男女人数要相等！”方白直接吩咐道，现在有了体育委员了，难不成还需要自己动手？

　　“好的，大魔……方老师。”阿布差一点就念顺口了，尽管这个词大魔头自己都时不时拿出来调侃一下，但是阿布知道，当着这么多人的面，还是不能乱说……

　　在阿布的指挥下，所有的小萝卜头都被分成了两队，当然，敖小小被方白叫了出来，人数刚好二十六人，每一队十三人，包括阿布自己在内。

　　“这个团队游戏的名字，叫做接力赛！”方白顿了顿，补充道：“你们知道什么叫做接力赛不？”

　　所有的小萝卜头都摇了摇头。

　　“接力赛，就是第一名队员手里拿着一根金属棒，跑到指定的位置将金属棒传给下一名队员，然后下一名队员继续往下传，一直到所有队员都传完，即完成比赛，先完成的队伍将获得胜利。”方白解释了一下规则，随后手里拿着从统统那里弄来的金属棒。

　　任务？这当然是任务啊！

　　看着分成两队的小萝卜头们，方白找了一个空旷的地方，然后往前走了大概百米的样子，用脚画了一条线，“你们跑到这个地方，然后跑回去，将手里的金属棒传递给下一个队员，先跑完的获胜，有奖励！听懂了没？！”

　　“听懂了！”所有的小萝卜头都齐声高喊。

　　一队的队长是阿布，二队的队长是李子成，两个人相互对视了一眼，这两个人虽然是好基友，但是像这样的比赛他们从来不会在一队的，就是那句话，好基友相爱相杀，必须得分个你死我活。

　　“你当裁判，有谁作弊的就告诉我一声！”方白拍了拍敖小小的脑袋，敖小小只得委屈的摸了摸自己的脑袋，点了点头。

　　直接将两根金属棒分别交给李子成和阿布，“记得，这一次可以用灵力。”

　　所有的小萝卜都下意识的想到了跳绳，连李子成和阿布都全力运转体内的灵力，去接大魔头手里的那根魔法棒了。

　　不过预想到的那种情况并没有出现，这两根金属棒也仅仅只是普通的接力棒。

　　接到棒子的李子成和阿布疑惑的看着大魔头……

　　“老师所说的使用灵力，指的是你们可以使用灵技，当然是对你的对手使用！”

　　对我的对手使用？

　　小萝卜头们有些不明白大魔头的意思。

　　而陈月和夏百合则是若有所思的点了点头，不约而同的开口道：“老师你是说用灵技给对方制造麻烦？”

　　说完，两个人同时相互对视了一眼。

　　“没错，这根金属棒的作用就是保护你们不会收到实质性的伤害，但是像被树木绊倒，踩在冰面上摔倒什么的，是不会被保护的……”

　　大魔头的话让所有的小萝卜头都提心吊胆了起来，瞬间又有些兴奋了起来……纷纷不怀好意的看着敌对的队伍。

　　“老师，可是这样的话，像陈月和阿布这种高级修士对我们这些初级修士不就不公平了吗？”心思细腻的洛雪有些担心的询问道。

　　“这个问题问的好，其实也可以大致看到，我们只需要跑两百米左右，而在这期间，就算是高级修士，也不过就是灵力深厚一些，但是哪怕你们无时无刻都在用灵技，也用不完体内的灵力。”

　　“而且，在这里老师又要告诉你们一个无奈的事实了，在我们这一生的路途中，并没有绝对的公平，只有相对的公平，别人厉害是因为别人付出的比你多，你不能总是要求别人跟你站在同一个起跑线上。”

　　“就好像我去魔兽森林里探险，遇到了强大的打不过的魔兽，难不成要跟魔兽说，你必须把实力压制得跟我一样？”

　　大魔头引起了小部分小萝卜头的笑声，但是很多平民小萝卜头却深深的低下了头，他们出生平凡，更加明白大魔头所说的意思。

　　“所以啊……”方白亲昵的摸了摸洛雪的小脑袋，“比你们优秀的人都还在努力，你们又有什么理由不去努力呢？”

　　“这波逼装的，本统统……咳咳……本系统给满分！”系统表示，如此无耻的人，已经无法用言语来形容了。

　　“果酱果酱！”方白恬不知耻的摸了摸自己的下巴。

　　“社会社会！”

　　……

　　“好了，我们来开始今天的比赛吧！”方白整顿了一下队形，所有的小萝卜头都站好了位置。

　　期间好多小萝卜头都换了一下位置，都找到了平时玩的不错的朋友，准备和他“决一死战”！

　　“准备好了吗？”方白询问道。

　　“准备好了！”所有的小萝卜头齐声高呼。

　　“预备，跑！”

　　“哎哟！”

　　在方白下令的那一刻，李子成率先便迈出去了一脚，谁知道脚下竟然是一个小小的沼泽坑，整个膝盖以下直接陷了进去。

　　“不好意思，我先走一步！”阿布对着李子成坏笑了一声，直接往前跑去。

　　“卧槽，你这个卑鄙小人！”李子成顾不得腿上的磕伤碰伤，赶紧将腿拔了出来，往前跑去。

　　“哈哈哈哈……”阿布在前面放声大笑，但是瞬间笑声便戛然而止。

　　一只树藤直接绊上了阿布的脚，摔了个狗吃屎。


第一百四十二章 大白去奶糖

　　“无耻！”阿布啐了一口，赶紧从地上爬了起来。

　　“彼此彼此！”李子成笑着从阿布身边跑了过去，突然一块巨大的岩石从李子成面前凸了出来。

　　“你还来？！”李子成惊叫了一声，双手一撑，好似跳山羊一般的撑了过去。

　　“今天不是你死，就是我活！”阿布大声吼了一句，随后一脚踩在了一片草地上，小草突然便动了起来，直接缠绕住了阿布的脚。

　　还没有跑到敖小小那里，两个人就你来我往的争斗了好几次。

　　最后还是阿布棋高一着，在终点时，弄出了一个巨大的坑，挡住了李子成的去路，瞬间将接力棒交接给下一个人。

　　“加油！”阿布吼了一声，便直接倒在了地上，气喘吁吁的看着接下来的比赛，刚刚那两百米比跑两千米都还要累，无时无刻不在防备李子成做小动作，还要用力往前跑去，真的是身心疲惫。

　　好在不到两秒钟，阿布制造的那个大坑便恢复了原状，李子成才得以将棒交接。

　　“卑鄙！”李子成躺在阿布的旁边指责道。

　　“无耻！”阿布反而唾骂道。

　　当比赛进行到最后的时候，每一个一年二班的小萝卜头身上多多少少都有些脏兮兮的，哪怕是班级里最注意整洁的小萝卜头身上，也都又几块显眼的污渍。

　　除了当裁判的方白和敖小小之外，其他所有人都累倒在了地上，不仅仅耗费灵力，还耗费体力。

　　在阿布和李子成开了一个良好的头之后，所有的小萝卜头都开始为自己的队员加油，什么样的阴险招数都被这群小萝卜头开发出来了，比如最开始阿布弄出来的沼泽地，直接就升级成了陷阱那种，看起来和周围的草地没有任何的区别……但是一脚踩上去就“唰”的一声，整只脚都会陷进去。

　　还有其他的就更别说了，火焰，冰冻，石块，树藤，什么样的招式都被这群小萝卜头扔出来了，期间，方白对有两个小萝卜头的印象很深刻，一个就是那个叫做田欣雅的小姑娘，木系修士，尽管只是一个初级修士，但是对于灵力的控制相当的完美。

　　她控制的小草对她的对手造成了巨大的困扰，先是缠绕住对手的前半个脚掌将其绊倒，随后将别人的四肢直接缠绕住，控制的小草数量仅仅只有四株，可谓是用最小的力气达到最大的效果。

　　还有一个就是洛雪了，这小妮子竟然是风系的修士，她并没有做任何的障碍，而是将灵力直接附加在了自己的身上，任凭对手如何制造障碍，她都是飞速前进。

　　“好了好了，胜利的同学来老师这里领奖励了！”方白手里拿出了一袋奶糖，没错，你猜得没错，那就是大白去（tu）奶糖！

　　最后以阿布那边的最后一个小姑娘，以超过一秒钟的时间获得了胜利，这也是非常的无奈，李子成所带领的一队相当的不服气，可是结果如此，也没有办法了。

　　“吁，老师你这发的是什么？糖？”

　　“不是吧，这么幼稚啊，我都好久不吃糖了！”

　　“老师不能换个东西吗？”

　　“还大白兔奶糖？老师你确定这吃了不会死人？”

　　胜利的小萝卜头们纷纷表示自己的不满，这特么胜利奖品竟然是糖？你当我家穷的连糖都买不起了吗？

　　“行吧，既然你们都不要的话，我就不发了！”方白耸了耸肩，这群小萝卜头完全就是惯的，要不是找不到理由，特么的一个个都得瘸！

　　“老师！”洛雪点了点方白，伸出了自己的手，“我是胜利者哦！”

　　“不要白不要，这么辛苦才得来的奖品，怎么能不要！”

　　“就是就是，好歹也是吃的！”

　　“不能便宜了大魔头！”

　　本来不屑一顾的小萝卜头们重新聚集到了方白的旁边，有了洛雪的带头，大魔头没好气的重新发起了糖。

　　“一人五颗，不多不少！”方白重新将大白兔奶糖发放了下去。

　　这可是系统出品的好东西，尽管不知道统统为什么会弄一些吃的出来，但是这个大白兔奶糖的描述确实很牛逼。

　　大白兔奶糖：奶糖中的奶取自三千世界中堪比宇宙大能的超级奶牛，圣凡达奶牛的奶，加以万年石钟乳上的精华泉水，混着仙界甘蔗取下的仙糖混以九九八十一道工序后制成，能够精炼身体，吃一颗洗精伐髓，吃两颗永生不老，吃三颗长生不死，吃四颗坐地成仙……

　　当然，方白手里的是复制品，也就是所谓的山寨货，以上所说的功效全部都没有，不过味道没的话说，杠杠的！

　　“这……这味道？”

　　“这是奶糖？”

　　“这肯定是假的，大魔头的圈套……唔……真好吃！”

　　“美味，这糖，简直就是太好吃啦！”

　　“这让我想起了在帝都生活的日子，简直是太美妙了！”

　　本来有些幽怨的小萝卜头们，在拨开糖纸的刹那，便闻到了一股不同寻常的奶香，身体的毛孔瞬间都舒张了开来，就好像一只生活在雾霾下的人类突然来到了远古森林一样，全身都舒坦了许多。

　　当糖进入嘴里的时候，一股甘甜的味道从味蕾开始弥漫整个口腔，混杂着浓浓的奶香，随后散发于鼻腔之中，让人沉醉于中不能自拔……

　　“真的有那么好吃吗？”

　　“切，不就是糖而已，搞得像谁没吃过一样！”

　　“就是就是！”

　　“也就是闻起来香一点，其实一点都不好吃！”

　　输掉的一队看着那些沉醉在奶糖中的同学，纷纷发表着自己的“不屑”，典型的吃不到葡萄说葡萄酸。

　　但是此起彼伏的吞唾沫的声音出卖了这些小萝卜头。

　　因为，空气中弥漫的奶香味实在是太勾人了，嘴里的唾液腺实在是自己控制不了啊，口水不一会儿便积满了嘴巴。

　　“小小，剩下的给你！”方白将剩下的几颗扔给了敖小小，作为裁判，敖小小还是非常公道的。

　　“我……我也有吗？”敖小小有些惊喜道，看着别人吃，她的唾沫已经不知道吞咽了多少次了，但是想到自己中午吃掉的那么多东西，她就有些害怕这个叫做方白的人找自己算账。


第一百四十三章 接力赛总结

　　“谢谢，谢谢，谢谢！”接过大白兔奶糖的敖小小连续对着方白说了三个谢谢，这还是第一次有人对她这么好，除了小丫姐她们。

　　“没事，这是你应得的，你也有好好参与比赛呀！”方白摸了摸敖小小的小脑袋，有些着急吃糖的敖小小直接有样学样的将糖纸拨开，将糖扔进了嘴里，享受的眯起了眼睛，也不知是因为方白摸她的小脑袋，还是因为奶糖太好吃了。

　　“不好吃，肯定不好吃，肯定不好吃！”在一旁眼巴巴看着别人吃糖的李子成嘟囔道，这叫强行安慰法，强迫自己认为那个糖不好吃。

　　“喏，我还有四颗，我们一人两颗吧！”突然一只手伸到了李子成的面前，摊开，手心静静放置着两颗大白兔奶糖。

　　李子成看了看面前的阿布。

　　“下次你赢了的话，也要请我吃哦！”

　　“哼哼，下次我一定赢你！”

　　李子成一把抓起了阿布手里的糖，嘴里却倔强的叫嚣道。

　　“看着吧，下次一定是我把东西分给你吃！”

　　“我阿布才不会给你机会呢！”

　　……

　　“小月，给你！”夏百合手里同样递给了陈月两颗糖。

　　“方老师给的，非常好吃！”

　　“我……我不喜欢吃糖！”陈月将头扭到了一边，装作不喜欢的样子。

　　突然一只手伸到了陈月的嘴边，一个硬硬的东西触碰到了陈月的嘴唇，奶香充斥着陈月的鼻腔，让她忍不住将嘴边的东西含了进去……

　　“怎么样，好吃吧！”夏百合好似银铃一般的笑声在陈月耳边响起。

　　“嗯！”陈月下意识的点了点头，但是随后想到自己应该要冷漠，要冷酷，准备将嘴里的糖吐掉的时候，却发现有些舍不得。

　　“下次你赢了的话，就请我吃好吃的吧！”夏百合将剩下的糖放在了陈月的手心。

　　“下次，我一定不会输给你的！”陈月握紧了手中的糖。

　　顿时整个练武场都弥漫着一股奶糖的香气。

　　让旁边上实战课的好几个班级都纷纷侧目，看着这一群吃着大白兔奶糖的人，看着他们脸上那甜蜜蜜的享受之味，真的是心痒痒。

　　“好了好了，既然都比完赛了，我们得总结一下今天的收获了！”方白拍了拍手掌，示意所有的小萝卜头都过来。

　　“从今天这个接力赛里面，大家有没有什么特别的感想？”

　　在所有人嘴里都吃着大白兔奶糖的时候，方白开始询问道。

　　“奶糖很好吃！”胡说赶紧举手道。

　　“哈哈哈……”小萝卜头们发出一阵哄笑。

　　“你就知道吃！”方白没好气的看了胡说一眼。

　　“我感觉很紧张！”

　　“我也是，而且很害怕队伍因为自己拖累而输掉比赛。”

　　“就想赶紧跑完自己的那一圈，免得拖累下一个人！”

　　“尤其是看到别人跑到自己前面的时候，特别的紧张。”

　　所有的小萝卜头都纷纷发表了自己的意见，而与此同时，队伍有个小姑娘有些止不住自己眼泪的哭了出来。

　　“对……对不起……呜呜……都是我不好……连累你们输了……对不起，真的对不起……”

　　“对不起……真的对不起……”

　　方白循声看了过去，一个非常柔弱的贵族小女孩，正在流着泪给自己的队友说着对不起。

　　“不哭啦，擦擦眼泪吧！”方白递给她几张卫生纸，又摸了摸她的脑袋。

　　“谢……谢谢……大魔……方老师！”小姑娘擦了擦自己的眼泪。

　　这个哭的梨花带雨的小姑娘好像是叫米娅的样子，方白轻摇了摇头，没说话，牵起小姑娘的手走到了中间。

　　“其实呢，这个接力赛的目的呢，是为了告诉大家两件事！”

　　“第一呢，就是让你们能够在紧张的环境里，面对突然发生的事情也能找到方法去应对，就好像你们弄出来的沼泽，土丘，陷阱，冰面等等！”

　　“要知道以后你们以后遇到的战斗往往都是瞬息万变的，周围的环境也不会像现在这样安逸，就好像比赛开始前说的公平一样，哪有绝对的公平？别人不可能让你们安安稳稳的释放灵技，所以这也算得上是实战课……咳咳……老师这算不算抢了南炎老师的课？”

　　方白的话成功让小姑娘止住了眼泪，并且逗笑了一些小萝卜头。

　　“当然了……”方白压了压周围的笑声，续道：“今天这个接力赛肯定比不上战斗，但是能够适当的训练一下，也可以增加你们的适应能力。”

　　“像这样的比赛，以后肯定还会有，你们也用不着沮丧，这次输了，大不了下次赢回来呗！”方白揉了揉小姑娘的头发，后半句明显是对她说的。

　　“听到没有，还有比赛，你给我等着，下一次我一定赢！”

　　“哼哼，说大话谁都会，我会让你赢吗？”

　　“下次就轮到我分糖给你吃了！”

　　“你就等着下次我继续给你糖吧！”

　　听到还有这样的比赛，所有的小萝卜头都热情高涨，这一次输掉比赛，可是真的有点不甘心呐！

　　“好了，不许议论了！”方白继续拍了拍手掌，“这个接力赛第二个目的呢，就是告诉你们团队的重要性！”

　　“什么叫做团队的重要性呢，在这次比赛里，你们觉得谁最重要？”

　　“应该是李子成和阿布吧，他们可是第一个冲出去的人呐！”

　　“我觉得应该是最后一个人，他们可是比赛的结尾啊！”

　　“应该没那么简单吧！”

　　突然李子成举起了自己的手，“我知道了！”

　　所有人的目光都聚集在了李子成的身上，“每一个人都很重要！”

　　“是的！”方白微笑着点了点头。

　　“团队是由所有的队员组成的，这次接力赛，如果你们当中有队友不能跑了，你们觉得你们还能完成比赛吗？”

　　所有的小萝卜头都摇了摇头。

　　“同样的，只要每一个人都尽力了，哪怕是输了，也同样可以问心无愧。”方白说这话的时候，再一次摸了摸米娅的小脑袋。

　　米娅心里突然涌出了一种安心的感觉，在老师身边，就有一种说不出来的感觉，非常舒服，就是说不出来……

　　“因为，你们都尽力了，输掉比赛，肯定不是一个人的原因，如果说，最开始李子成跳过那个大坑，将接力棒提前两秒送到队友手里，那么一队是不是就赢了？”

　　“如果一队的同学能够领先二队两秒，最后是不是也赢了？”

　　“所以说，团队的失败不能怪在一个同学的身上，毕竟，你们都尽力了。”


第一百四十四章 不可思议

　　对于敖小小来说，这辈子都没有吃过这么好吃这么甜的糖，哪怕是龙岛上的圣龙树结的果子，都没有这个糖好吃。

　　就是太少了点，只分到了四颗，一颗奶糖没两下就嚼完了，一下子就嚼完两颗的敖小小抿了抿嘴巴，鼓着自己的小脸蛋，有些不好意思的拉了拉方白的衣服。

　　“怎么了？”方白疑惑的看着她。

　　“那个……我以后……还能吃到这样的糖吗……我……我可以继续做事的，你叫我干啥我就干啥！”敖小小鼓着勇气小声道，看着方白那疑惑的眼神，还拍了拍自己未发育的小胸脯保证道。

　　看着敖小小那认真的模样，方白好笑的眯起了自己的眼睛，摸了摸她的小脑袋，“只要你认真上课的话，以后还能吃到这样的糖的！”

　　“真……真的吗？”敖小小希翼的看着方白。

　　“当然是真的！”方白肯定的点了点头。

　　看着手里仅剩下的两颗糖，敖小小吞了吞口水，“一颗给小丫姐，另一颗给小黑黑。”

　　“唔……好想吃……”敖小小委屈的摇了摇自己的嘴唇。

　　“想吃就吃呗，下次你回家的时候，老师再另外给你一些。”方白无奈的笑了笑。

　　“真……真的吗？”敖小小开心的看着方白。

　　“当然是真的啦！”方白点了点头。

　　“老师，我也要！”

　　“对，我们也要！”

　　“老师可不能偏心哦！”

　　“就是就是！”

　　听见大魔头会发糖糖，所有的小萝卜头都围了过来。

　　“行啦行啦，老师答应你们啦！”方白无奈的耸了耸肩，不过还好，现在糖果已经加入商店豪华套餐，一袋糖不过百分之十的能量，还能兑换的起。

　　对于方白来说，好像升级已经不是很重要的事情，现在维持这样，好像也挺好的。

　　“刚刚我们总结了一下关于接力赛，现在，大家想不想学习一个预知危险从而躲避的方法？”方白看了下时间，还有接近一个小时才下课，完全可以把课上完。

　　“还有这种方法？”小萝卜头们先是愕然的看着方白，随后又有些疑惑，但是如果是大魔头说出来的话……

　　但是显然预知危险还是有些超出他们的理解范围，但是大魔头拿出来的东西哪一次不是超出他们理解的范围。

　　“嘿，你们可别作出一幅兴奋的样子，这个方法可不是轻易就能学会的哦！”方白笑着给这群小萝卜头泼了一盆冷水。

　　“方老师你说吧，我已经做好心里准备了！”

　　“就是就是，哪怕在困难，我也一定会学会的！”

　　“老师你说你的，学不学的会是我们的事！”

　　好几个小萝卜头都催促道，如果能学会这样的方法的话，那么下一次再举行接力赛的时候，自己就可以领先别人很远了。

　　“现在呢，你们全部人均匀分散到接力赛的赛道上去，大概每隔七八米就站一个人，这一次，由老师来跑，你们给老师制造障碍！”

　　方白说出了一个所有小萝卜头都梦寐以求的事情，这特么不就是说，这是一件可以公然报复大魔头而不会挨打的好事？

　　这特么想想都觉得有些小激动啊，李子成等人都有些不怀好意的看着方白，好几个小萝卜头都围在了一起，摩拳擦掌，准备给大魔头一个深刻的教训。

　　“老师，那你事后不会找我们麻烦吧？”李子成突然担心的问道。

　　“不会的，你们放心！”方白点了点头道，“并且，在我跑动的过程中，只要有人给制造的麻烦生效了，我还奖励他一颗糖果！”

　　还有这样的好事？

　　“我还在想糖果不够吃呢，没想到老师人竟然这么好？”

　　“这下我可要吃个够！”

　　“嘿嘿，双喜临门啊！”

　　所有的小萝卜头都兴奋了起来。

　　“老……老师，我也能加入吗？”敖小小举手询问道，待了一节课，她差不多已经看明白，当着同学说话的话，得举手。

　　“当然可以！”方白点了点头。

　　随着小萝卜头分散开去，方白站在了起跑线上，“准备好了吗？”

　　“准备好了！”小萝卜头们齐声道。

　　“我说三二一，然后开始之后我就跑了！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“开始！”

　　方白的速度并不是很快，就好像成年人慢跑一般，慢吞吞的朝着这条路跑去。

　　第一个人是阿布，看着大魔头闲庭漫步一般的晃悠悠的跑过来，阿布不怀好意的偷笑了一声，双手开始不停的舞动起来。

　　他在大魔头必经之路上弄下了好几个陷阱，这次看大魔头怎么躲！

　　而就在此时，大魔头一步一脚的从他身边经过，根本没有踩到任何的陷阱。

　　“怎……怎么会？！”阿布瞪大了自己的眼睛，不敢相信，自己可是直接掏空了下面的土块，上面的草地可是没动过，根本看不出来陷阱的啊，大魔头怎么可能一次都没踩到！

　　而后的事情让这些小萝卜头更加的不可思议，无论是地上的陷阱，还是突如其来的攻击，大魔头都根本没有放在心上一般，轻轻松松便躲过，根本没有当成一回事。

　　陈月都凝聚了好几道冰刃，但是大魔头左右一晃便全部躲过，而木系修士的那些同学控制了一大片草地，大魔头却专挑控制力最薄弱的地方踩，真的是超级不可思议。

　　哪怕是敖小小这个龙族，都没有对方白造成一丁点影响。

　　直到大魔头跑了一个来回之后，所有的小萝卜头垂头丧气的走了回来，眼睛里尽是不可思议之色。

　　所有小萝卜头都不由呆呆的看着大魔头，李子成吞了吞口水问道：“老……老师，你怎么做到的？难不成……你会未卜先知？”

　　“老师还能上天下地无所不能呢！”方白敲了敲李子成的头，“其实这个说简单，也简单，说不简单，也不简单！”

　　方白非常缓慢的在手指中凝聚了一个赤红色的小火苗，“你们感受到了什么？”

　　“温度很高！”

　　“看起来颜色很红！”

　　“好像很厉害的样子！”

　　方白翻了翻白眼，真的是被这群小萝卜头打败。

　　“进入冥想，看我手这里！”

　　方白一声令下，所有的小萝卜头纷纷闭上了自己的眼睛，随后阿布第一个叫出了声，“我看到好多火系灵气在老师手那里！”

　　“真的诶，红红的一片！”

　　“确实有！”

　　“可是这又说明了什么？”

　　方白将火苗散去。


第一百四十五章 妈，把我的小轮椅送来

　　“灵技，无非就是用体内的灵力去施展一些特有的招式，但是，无论是什么灵技，使用的时候，都会汇聚外界的五行灵气。”

　　“也就是说，当你释放灵技的时候，外界的五行灵气必然会有变动！”

　　方白直接解释道。

　　“老师，你是说，我们可以根据外界的灵气变动来推断即将到来的危险？”陈月惊讶的问道。

　　方白赞许的点点头，看来已经有小萝卜头明白了。

　　“没错，你们可以很明显的看到，无论你们怎么对我施展攻击，我都可以提前预知你们的攻击方向！”

　　“而且，你们还记得最开始跟你们切磋的时候吗？”

　　“无论你们攻击我什么地方，我都可以用教尺接下，就是因为我掌握了外界灵气的变动，所以得知了你们攻击的走向。”

　　“老师，你这也太夸张了吧？！”小萝卜头纷纷惊讶道。

　　“老九，你给他们解释一下！”方白对着身后的空气道。

　　随后少九命的身影直接出现在了方白的身后，老九雄壮的身体向前迈了一步，“这并不夸张！”

　　“修炼，你们还在最开始的阶段，到了人心境，就是寻找自己的本心，凝聚自己的道路，从而走向身体的奥秘，地元境，便是掌控自己的身体，做到深入骨髓，微入皮毛的掌控，包括自身的灵气。”

　　“而天玄境，便是寻求的天人合一，这个时候的战斗，已经不再是一个人和一个人只见的战斗，天玄境的战斗是一个领域和一个领域之间的碰撞。”

　　“但是！”

　　“这里面的根本依旧是灵气，只要你能掌握四周的灵气，那么便可料事如神，御敌先机！”

　　“这一点，你们老师说的并没有错！”

　　少九命非常同意方白的说法。

　　“也许你们对他的说法有意见，但是，你们得知道，站在你们面前的这位，可是佣兵公会新晋的佣兵之王，道法境的强者！”

　　方白是时候给这些小萝卜头来一波震撼的洗礼了。

　　听到这位平时可以随随便便见到的雄伟大汉竟然会是道法境强者，所有的小萝卜头都屏息凝神了起来，纷纷露出崇拜的眼神看着少九命。

　　“谢了，老九！”

　　“不客气！”

　　说完，少九命再一次隐入了空气之中。

　　“而练习的方法也非常的简答，凝聚最基本的灵技，去用心观察灵气的波动，像老师……老师……咳咳，这个老师呢，只是给你们提一个训练的方法，这个得你们自己去练习了。”方白本来还准备用自己举例子，但是想想，自从自己成为修士以来，放灵技的次数简直屈指可数，这个逼还是别装了，容易被打脸。

　　“好了，又到了每天最激动的时候了，以接力赛的感悟为题，写一篇五百字的家庭作业！”方白说出了每个小萝卜头都不愿意听到的话。

　　“知道了。”

　　“唉，就知道逃不过这一劫。”

　　“认命吧！”

　　所有的小萝卜头都装作若无其事的朝着练武场外面走去，只见某个小萝卜头突然举手道：“老师，这次的家庭作业本还没发下来呢！”

　　瞬间，无数道好似要杀人般的目光锁定了这个小萝卜头，看着周围那虎视眈眈的仇恨目光，这个小萝卜头弱弱的缩了缩自己的手……

　　“哟西，好的，老师明白了！”方白一拍自己的脑袋，“这次的作业老师虽然改完了，但是老师得严重批评几个同学！”

　　“阿布，李子成，胡说，叶沉四个同学留下！”

　　“其他的同学来老师这里领一下家庭作业本就可以回家了。”

　　所有的小萝卜头都将自己的作业本抱了回去。

　　除了那四个念到名字的同学。

　　看着面前这四个唯唯诺诺的小萝卜头，方白耸了耸肩，“我已经不知道该怎么说你们了几个了，每次被点名的都有你们，你们是不是已经开始膨胀了？”

　　“没有！”四个小萝卜头赶紧摇了摇头。

　　“没有那你们写的都是写什么东西？”方白拿起作业本询问道，随后转头看着阿布，“尤其是你，第一次作业写李子成同学，第二次写啊啊啊啊，现在就厉害了，李子成和啊啊结合？”

　　“怎么，很自豪？”方白看着想笑又不敢笑的李子成，“你觉得你比他好很多？”

　　“这次我也不想说什么了，给你们两个选择，一，打瘸一条腿，长长记性。”

　　“老师，我选二，选二！”听到又要打瘸腿，李子成连听第二个选择是什么都不知道就直接选了。

　　“二，跟老师切磋一场！”

　　阿布等人同情的拍了拍李子成同学的肩膀，剩下的三个纷纷说道：“老师，选一，我们选一。”

　　“老师很民主的，从来不强迫你们，既然你们都这么选择了，老师很欣慰，毕竟你们已经懂得自己选择了。”方白直接掏出了教尺。

　　“老师……求放过！”李子成苦涩的哭丧着脸，自从当上班长之后，他已经很久很久，没有体会所谓瘸腿的感脚了……

　　……

　　“妈，快派人来接我！”李子成颤抖的声音从电话中传出。

　　“子成，你肿么了？”洪珊惊奇的声音询问道。

　　“我走不了了，赶紧派人来接我！”李子成咬了咬牙道，大魔头越来越凶残了，他终于明白大魔头的两个选择是什么意思了，一是打瘸一条腿，二是打瘸两条腿。

　　“那需不需要带上你心爱的小轮椅呢？”洪珊有些俏皮的询问道。

　　“带上吧……”李子成苦涩地说道，他现在靠着一棵小树，双腿不停的打颤，酸疼交加，爽到飞起……

　　李府

　　“快点快点，给我儿子送根拐杖去！”洪珊吩咐道。

　　“夫人，不是说少爷两只腿都瘸了吗？”管家疑惑的询问道。

　　“这样，那就送两根拐杖给他，扔给他之后就别管他了，让他自己走回来。”洪珊摆了摆手，继续和李丽唠嗑。

　　“小红，你这样，子成不会出事吧？”李丽有些担心道。

　　“被人抓去？像子弘那样？”洪珊皱了皱眉，“那个……我上次问他愿不愿意体验一把乞丐生活，他拒绝了。”

　　“唉，白费我一番苦心。”

　　“……”

　　李丽无语的看着小红，她大概明白为什么李子成会这么听话了。


第一百四十六章 现在的小萝卜头

　　“老……老师，我没有地方住。”敖小小有些弱弱的拉了拉方白的衣角，刚刚那几个同学被打的情景让她想起了自己父皇教训自己的情景，她原本以为自己来到了人类世界应该可以为所欲为，可是现在看来……好像想多了。

　　“你没地方住？”方白皱了皱眉头。

　　原本以为是一个非常简单的任务，将这个龙族小朋友收进班级，然后成为被殴打的小萝卜头的一员，但是现在看来，好像并不是。

　　“统统，难不成我还得照顾这个小萝莉一直到她家里人找来？”方白觉得自己这个得问清楚。

　　“宾果！你的智商越来越接近二百五了。”系统夸赞了一声道。

　　“那当然，本帅比可是测量过的，本帅比的智商超过了爱思因坦！”方白自夸道。

　　“是爱因斯坦！”系统纠正道。

　　“我知道，是爱坦斯因！”

　　“……”

　　得到系统的肯定回答后，方白觉得再养一个就养一个吧，反正家里已经有了一个饭桶少九命了，再多一个小饭桶也无所谓。

　　“行吧，那你跟着老师住行不？”方白说道。

　　“跟着……老师住吗？”敖小小歪着头看着方白，“可是小丫姐说不能跟男的住在一起肿么办？”

　　突然，洛雪也拉了拉方白的衣服，小脸鼓鼓的，好像有些生气的看着方白，“我也要跟老师一起住。”

　　“小朋友，你这个时候凑什么热闹啊！”方白没好气的捏了捏洛雪的小脸蛋。

　　“既然你小丫姐说不能跟老师一起住的话，那老师也就没办法了！”方白耸了耸肩。

　　“可是……可是……我没地方住。”敖小小有些委屈道。

　　“可是老师是男的呀！”方白无奈道。

　　敖小小伸出两只小手，左比划右比划之后，嘴里嘀咕着：“听小丫姐的话，没地方住，没东西吃……”

　　“听老师的话，有地方住，有东西吃……”

　　敖小小挣扎了一翻之后，坚定的看着方白道：“我……我……我跟老师住。”

　　“不行，那我也要跟老师一起住！”洛雪倔强道。

　　“小朋友，你又不听话了哦！”方白板着脸看着小朋友。

　　“可是……可是……”洛雪抿着嘴，大大的眼睛噙着泪，不服气的看着方白，“为什么她就可以……我就不行！”

　　“不哭不哭哈！”方白从空间里拿出了一张纸巾，小心翼翼的帮洛雪擦去掉下的泪珠子，“那你能不能跟老师说说，你为什么想跟老师一起住呀！”

　　“如果……唔……如果，她把她小丫姐介绍你，那你以后会不会不爱我了……”洛雪委屈的抬着头看着方白。

　　“我没有……什么姐姐……介绍给老师，如果老师……真的要的话，我把我小姨……介绍给……老师好不好？”洛雪哽咽着看着方白道。

　　“不哭不哭，唉，真的不知道你们这些小朋友脑袋里面想的是什么，竟然操心老师的终身大事了。”方白真的是无奈，这些小萝卜头脑袋里面到底装的都是些什么东西？

　　难怪现在地球上那些00后，不对，现在00后都成年了，应该说10后，都开始虐待8090后那些空巢老人了，想当初，方白也是被虐的一个。

　　“可是……老师……万一你看上她小丫姐了呢！”洛雪有些委屈地说道。

　　“不会，老师一定不会看上她的小丫姐！”方白竖起了三个指头道。

　　“真的吗？”

　　“小丫姐还不会看上你呢！”敖小小撇了撇嘴道。

　　“闭嘴！”方白没好气的喝斥道。

　　看见方白发火，敖小小哼了哼，扭过头去。

　　“当然是真的，老师什么时候骗过你了，对不对？”方白重新用纸巾擦了擦小朋友脸上的泪水。

　　“嗯……”

　　看见小朋友终于止住了泪水，方白真的是有些无奈，同时也是舒了口气。

　　简单的说，并不是说方白喜欢萝莉，只是说对这种年纪的小朋友有一种莫名的宠爱，就好像面对自己的妹妹，或者说面对自己的女儿。

　　有时候看到可爱的小姑娘，就会幻想，以后也会生一个这么可爱的小朋友。

　　左手一只傲娇扭着头的小萝莉，右手一只脸上挂着泪珠的小萝莉，方白表示，这种脚踏两条船的感觉，真特么难受啊！

　　时间慢慢的推了推，方白开始重复起了最开始的工作，在一班训练起了这些小萝卜头，而南炎以及吴雨最终还是加入了教授广播体操的行列。

　　时间慢慢推移到了星期三。

　　星期三的下午，一班有两节方白的课。

　　“好了好了，今天呢，我们继续来复习广播体操！”方白并没有穿那羞耻的体操服，因为……

　　“哇哦！”

　　“南老师身材好棒！”

　　“我觉得吴老师的身材更好一点。”

　　“我觉得南老师的身材更加魁梧一些！”

　　从一旁，南炎和吴雨故作镇定的走了出来，身上穿着紫色和黑色的紧身羞耻服，真的是……辣眼睛。

　　“今天呢，就由这两位老师带领大家复习广播体操！一定要好好练习哦！”方白握着自己的拳头给一班的小萝卜头加油道。

　　“恩呢，好！”

　　所有的小萝卜头都兴奋的点头道。

　　看着南炎在前面带操，吴雨在后面监督，方白便悠哉悠哉的走到了一旁，知道这俩同事是如何打赢加入方白的行列的吗？

　　那就是象棋！

　　在方白不停使用最低级的激将法之下，这两个血气方刚的老师最终还是答应了方白的约战，然后输掉了棋局……

　　“酒酿出来了！”就在方白悠哉躺在一旁树荫下乘凉的时候，身后传来少九命兴奋的声音。

　　“出来了？”方白有些诧异道，也对，算了算日子，原液出产的日子也差不多就是这几天了。

　　少九命递给了方白一个酒壶，方白打开了壶盖，一股淡淡的酒味混杂着淡淡的清香从酒壶中传了出来。

　　“还差最后几步，但是也差不多了。”方白伸出舌头尝了尝这原液。

　　原液发酵的相当的完美，只剩下最后蒸馏的步骤了，这个蒸馏呢，并不是说把原液全部作死的加热，这个过程中，必须控制好温度，如果要比较好的口感，就得沉淀个几年。


第一百四十七章 屁股大好生养

　　最终，南炎如愿以偿的感受到了所谓的灵气潮汐，原来必须得这些小萝卜头第一次全心全意投入广播体操中，然后配合那动人的“一二三四”节拍音乐，才能唤来灵气潮汐。

　　不过，已经感受过一次潮汐的吴雨，第二次的效用并没有特别大。

　　但这一次的灵气潮汐，对方白也确实没啥用处，但是却给他的能量补充到了百分之百，瞬间完成……额……下一个被坑阶段的升级。

　　没错，还是老套路，系统将所有的能量都吸收了过去，最后留下了百分之六的能量，但是却解锁了很多新姿势……咳咳……不是，解锁了很多新权限。

　　当得知方白每天晚上都会去花园小径撸管……唱歌之后，陈月便主动找到方白说也要去感受音乐的洗礼。

　　所以，现在方白变成了一个全职男保姆，上下学接送洛雪，身边跟着一个龙族小萝莉，放学之后还带着一个学唱歌的小萝莉。

　　家里置办了一套蒸馏的器具，少九命现在对这个所谓的酿酒已经上了心了，一切都显得非常的安详，平静……

　　安详？！平静？！

　　你妹啊！你妹夫！你姐夫！你大姨夫！

　　方白表示现在已经快要疯了，自从自己说带着敖小小之后，小朋友就好像换了一个人一样，每天虎视眈眈的看着敖小小，时不时就对着方白来一句：“叔叔老师，我把我小姨介绍给你好不好？”

　　而敖小小则非常的没心没肺，她表示这一切都跟自己某关系啦！

　　“小朋友，你要记住，老师对她的小丫姐，真的一点兴趣都没有！”方白也不知道自己是第几次说这话了，但小朋友就跟着了魔一样，完全表示不理解。

　　“真的吗？”洛雪歪着脑袋小声道。

　　“小丫姐才看不上你捏！”敖小小哼声道。

　　“……”

　　方白真的是不知道该怎么形容自己内心被一万头神兽尼玛草奔腾而过的场景了，在思考了不知道多少次之后，方白决定牺牲小我，完成大我。

　　也可能是因为长夜寂寞难耐，找个妹子谈谈心也是不错的，毕竟，鸡儿啊！老大很久没有给你放过假了不是……

　　“小朋友，你确定要把你小姨介绍给我？”方白想了想，最终还是蹲下来看着洛雪。

　　“唔……老师你同意了吗？”洛雪惊喜的看着方白，“当然要啦，小姨对我很好，如果老师成为小姨父的话……”

　　洛雪的小脑袋想想就觉得很激动呀！

　　“这个……不是老师同意不同意，得看你小姨……”

　　“没事，我做主把小姨送你老师你了！”洛雪拍着自己还未发育的小胸脯保证道。

　　小朋友，你确定你这样，你小姨不会打死你？

　　方白无奈的看着眼前这个信誓旦旦的小朋友，算了算了，不就多认识一个人嘛，安一下这个小妮子的心也不错，免得这小妮子心里一直挂念着自己会被什么小丫姐抢走的事情。

　　“那好吧。”现在的小萝卜头真的让人有些无法理解。

　　“那我们就这么说定了哦！拉勾勾！”洛雪伸出了自己的小拇指。

　　还得拉勾勾？

　　方白感觉自己真的是醉了，但是看着小朋友那认真让人怜爱的模样，方白还是伸出了自己的小拇指。

　　“拉钩上吊一百年不许骗！”

　　“行，拉钩上吊一百年不许骗！”

　　“那我们说好了，唔……这个周末，我就把我小姨介绍给叔叔老师。”洛雪非常认真的嘟着嘴道。

　　“行，这个周末你就把你小姨介绍给我。”方白无奈的点头道。

　　……

　　这一周，由于李子成四位同学的良好带头，让整个一年二班重新回味了一下来自大魔头的恐惧，四位同学拄着拐杖来上学，以李子成同学表现更优良，别人拄一根拐杖，他拄双的，至于为什么没有坐轮椅……

　　“为了增强他的手臂力量，我把他的轮椅扔了！”——来自亲妈洪珊。

　　总之，这一个星期大家的表现都还是非常的优良的。

　　当莫轻雨从家里回来的时候。

　　她晨练的时候竟然发现了一个不一样的地方，晨练的班级里，自己带的班级竟然也在里面。

　　“老师早！”

　　“老师早！”

　　一班的同学纷纷朝着自己的班主任打招呼道。

　　莫轻雨惊愕的点了点头，“同学们……早！”

　　“莫老师早啊！”方白的声音从她背后响起。

　　“方老师？！”莫轻雨转身看着方白，“那个……我能问一下吗？为什么，我的学生也……”

　　“也参加了晨跑是吧。”方白接上了莫轻雨的话。

　　“嗯……”莫轻雨点了点头。

　　“因为我给了他们一点点的小动力呀！”方白嘴角露出了一丝坏笑的看着一班的学生，随后将这一周发生的事情都告诉了莫轻雨。

　　“所以……他们为了不输给你们班的学生，也就主动参加了晨练？”莫轻雨轻笑了一声道。

　　“嗯！”方白点了点头，话说莫轻雨老师身材不错呀，该凸的凸，该翘的翘，嗯，不错，屁股大好生养。

　　看着方白那不怀好意的眼神，莫轻雨小小咳嗽了一声，“额……那个，上一周麻烦方老师你了。”

　　“应该的应该的！”方白赶紧撇过自己的眼神，唉，自己果然不具备色狼的品质，果然正人君子的血液在本帅比的身体里流淌着呀！

　　“不过，我一直想问方老师一个问题。”莫轻雨笑眯着自己的眼睛，黑色的长发随风一扬，颇有女神范，让方白不由有点……鸡儿意动。

　　“嗯？”方白疑惑的看着莫轻雨。

　　“你为什么会想到让你的学生锻炼身体的？”

　　“那莫老师你知道锻炼身体的好处吗？”方白反问道。

　　“额？”

　　“锻炼身体，可以有效的预防心血管疾病，改善呼吸系统，提高消化系统，改善神经系统，预防骨裂，对于小朋友来说，有利于身体发育，促进钙质吸收，每天早上跑一跑，整天都可以保持愉悦的精神！”方白非常装逼地说道，“更重要的是，锻炼身体，可以更加快速的脱离战场，保住自己的小命！”

　　“……”


第一百四十八章 唱歌

　　“老……老师，真的要……要唱吗？”带着杰瑞头套的陈月有些紧张的连话都有些说的不流畅。

　　“你觉得呢？！”方白同样带着汤姆头套，两个人看起来有些滑稽，但是方白的声音有些严肃。

　　带着陈月在花园小径溜达了一个星期，这个周末，说啥都得唱。

　　“可……可是……人好多！”陈月感觉自己有些腿软，大魔头并没有带她去花园小径，而是来到了希望广场，说让她在这里唱。

　　“你都戴着这个东西了，你难不成还怕人认出你不成？”方白拍了拍陈月的小脑袋。

　　“可是……可是……”陈月有些支吾，可是了半天，也没可是出什么东西来。

　　方白准备再给这个小姑娘加一把火，不到悬崖边上，她是不敢往下跳的。

　　“来来来，瞧一瞧看一看呐，我俩初到贵地，身上实在是没盘缠了，所以出来卖弄两手，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”

　　“我在这里谢过大家了！”方白说着对着周围围观过来的人鞠了一躬。

　　“好说好说！”

　　“只要表演的到位，钱一定到位！”

　　“来，无论表演的怎么样，本大爷先打赏五百！”

　　“快开始你们的表演吧！”

　　周围的观众纷纷开口道，这种新奇的叫卖声还是头一次出现在这个世界，所有的人都颇有兴致的看着方白二人。

　　其中那个说打赏五百的人直接扔出了五百大夏币，五张纸钞。

　　“哎，谢谢大爷！”方白就好像一个市侩的小贩，点头哈腰的接过这五百大钞。

　　陈月看着这个好像变了一个人一样的大魔头，他这是干什么？

　　“好了好了，表演了表演了！”方白从一旁拿起了装吉他的袋子，这当然不能从空间里拿，你都有空间装备了，你还能说你穷？

　　“老……老师……我真的不敢唱……”陈月有些委屈道。

　　“你要是不唱，以后休想我再带你去花园小径！”方白小声威胁道。

　　“快点快点啊！”

　　“就是就是，别耽误我们时间！”

　　“你们不是骗子吧？”

　　看热闹的吃瓜群众纷纷催促道。

　　“好嘞好嘞，马上开始马上开始！”方白赶紧应承道。

　　“你……”听见大魔头用不带自己去花园小径作为威胁，陈月气的身体都有些颤抖，怎么会有这样的人，真的是！！！

　　知道自己今天这一劫是躲不过去了，现在自己面前有两个选择，第一个，就是不唱歌，直接走人，那么大魔头以后就可能真的不会带自己去花园小径了。

　　想到花园小径里面的那些怪叔叔，面冷心热的长发叔叔，那个唱歌总是跑掉的大胡子叔叔，还有那个小短腿打鼓的叔叔，陈月就有些舍不得……

　　看来自己只能选择第二个选择，唱歌了。

　　陈月深吸了一口气，稳定了一下自己因为紧张而有些颤抖的身体，看着周围围观的人群，陈月咬了咬牙还是决定唱一唱，反正自己戴着面具，谁也不认识自己，就好像大魔头说的，别人又不认识你，你唱的不好听又怎么滴！

　　“我唱！”陈月咬了咬牙狠声道，同时恶狠狠的瞪了大魔头一眼。

　　“唱哪首？”方白无所谓道，对于这种小萝卜头的怨念怒视，他已经免疫了，想当初整个一年二班那么多小萝卜头都想要用眼神杀死自己，但是结果呢？要是整不死你们这些小萝卜头，本帅比以后名字倒过来写……

　　“隐……隐形的翅膀！”陈月想了想道。

　　这个星期，方白教了陈月很多歌曲，都是不同于这个世界的歌曲，这个世界更多的是像那种古代歌姬的歌曲以及古老民族的民族歌曲，方白的教授的歌曲，全部都算得上是流行歌曲。

　　“可……可不可以用灵力？”陈月拉了拉大魔头的衣服，因为用灵力唱歌的话，陈月会自信不少。

　　“用灵力？”方白看了看周围喧嚣的人群，不由冒出了一个非常坏的想法……

　　“可以！”方白点了点头。

　　当很多人等的有些不耐烦准备走的时候，方白终于掏出了自己的大家伙。

　　而在刹那间，方白的手上突然冒出了一种不同寻常的波动，在不远处盯着这边的那几个花园小径的怪叔叔明显感受到了这一股乐符波动。

　　“这是乐符灵技？”大胡子瞪大了自己的眼睛。

　　“看来老白有点深藏不漏啊！”老三小酌着手中的酒杯。

　　“我突然有了一种不好的预感。”一号眯着自己的眼睛道。

　　听到老白带着自己的学生去广场上唱歌，这群花园小径的怪叔叔都结束掉了自己的聚会，混进了人群里准备看他们俩的表演。

　　经过一个星期的接触，他们对陈月这个想唱歌而又不敢唱歌的小姑娘还是挺有好感的，所以当陈月对某种乐器感兴趣的时候，他们也会教上一两手。

　　当吉他声慢慢响起，所有的观众感觉自己躁动的情绪突然宁静了下来。

　　“每一次……”陈月刚开口的第一句，就有些走调，应该说，三个字都不在调上。

　　“这么难听啊！”

　　“太难听了！”

　　“唉，白瞎了这么好听的音乐！”

　　周围的人一阵嘘声，这让陈月刚鼓起的勇气瞬间便消退了下去，更让她升起了想要逃离的心思。

　　突然一只打手抵在了陈月的身后，陈月微微转头，便看到了大魔头那鼓励的眼神。

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强。”

　　“每一次……”

　　大魔头的歌声慢慢平息的周围的嘘声，慢慢的，大魔头的声音消退了下去。

　　又给了陈月一个鼓励的眼神。

　　“就算很受伤也不闪泪光！”

　　陈月接上了方白的歌声，而这一次，她并没有跑调，应该说，在大魔头的鼓励下，她找到了一个人练歌的那种感觉。

　　“这……”

　　“这声音！”

　　“都别说话，静静听！”

　　当陈月的空灵的声音传遍整个希望广场，周围的人群瞬间便安静了下来，五行属性，每一种属性的歌者，唱歌都有不同的效果。

　　火系，热情，奔放，富有侵略感，适合唱战斗歌曲。

　　木系，宁静，活力，带有生命力，适合唱治愈歌曲。

　　土系，厚重，坚实，坚强的后盾，适合唱励志歌曲。

　　……

　　而像陈月的冰系，唱出来的歌声会让人忍不住静下心来，哪怕脾气再暴躁的人，此时也好似喝了一大口冰雪碧，透心凉。


第一百四十九章一首歌，唱哭一广场

　　听着小姑娘的歌声，所有的人都只感觉一种叫做坚持的力量在心底滋生，这是一种信念，对梦想的新年。

　　“隐形的翅膀，让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想象……”闭着眼睛的陈月缓缓的将最后一句歌词唱完。

　　周围此时已经鸦雀无声了，整个广场都陷入了宁静的状态，所有人都静静的听着陈月的歌唱。

　　久久，不能忘怀。

　　“啪啪……”方白率先鼓起了掌。

　　当掌声打破周围的宁静，周围听歌的群众纷纷献上了自己的掌声。

　　“正所谓相逢即是缘，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，如果喜欢的话……”方白也不知道从哪里弄来了一个草帽，翻了过来不要脸的朝着周围人伸去。

　　“好听，支持！”

　　“这么好听的歌！再来一首！”

　　“打赏一百！”

　　周围的群众纷纷掏钱道，不一会儿，方白手里的草帽就被硬币和纸钞给堆满了，摸着手里沉甸甸的草帽，方白发出了谄媚的笑声，就好似那种见钱眼开的人一样。

　　“来来来，让我们唱个痛快！”方白赶紧拿起吉他道，这一波赚大发了，这特么比当老师赚钱多了，早知道这样的话，还当个吊毛老师……

　　突然方白感觉到胯下有些生凉，“咳咳，说笑的，说笑的！”

　　面对统统大佬，方白觉得自己还是别硬肛……

　　“快点准备好，想好唱什么歌了没？”方白催促道。

　　“额，唱那个小小鸟吧！”陈月想了想道，在唱完《隐形的翅膀》之后，她突然发现，反正别人又不认识自己，无论怎么唱好像都没关系哈？！

　　陈月尝试的将自己想唱的几首歌都唱了个遍。

　　连续唱了几首歌之后，陈月感觉喉咙有些干干的。

　　看出来陈月有些唱不下去的方白拍了拍她的肩膀，“行了，以后唱歌的机会多的是，剩下的老师来吧！”

　　“嗯！老师……你也要唱歌吗？”陈月有些希翼的看着大魔头，不得不说，大魔头虽然人很坏，但是唱歌确实没的话说……

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“可以使用灵力唱吗？”陈月渴望的看着他，听那些怪叔叔说，大魔头用灵力唱歌炒鸡好听，但是有一点不好，就是太好听，容易听哭。

　　尤其是那些抒情的歌曲，简直就一唱一个准，哭的那个稀里哗啦，眼泪自己都控制不住的往下流。

　　“你想听老师用灵力唱？”方白有些诧异。

　　“嗯嗯！”陈月点了点头。

　　方白点了点头，原本就这么打算的，不唱哭周围这些人怎么对得起本帅比湘南省臭豆腐市马栏山小区马栏山幼儿园获得的歌神称号！

　　“嗯，行吧！”方白平静的点了点头。

　　一段陈月从来没有听过的旋律出现在了自己的耳边，刹那，陈月感觉大魔头好似变了一个人，阳光照射在大魔头的身上，淡淡的映辉让大魔头突然显得有些高大了起来。

　　而且，手里弹奏着吉他的方白，有一种说不出来的自信。

　　“忍不住化身一条固执的鱼……”

　　方白柔和的声音，在灵力的加持下，更显得一种滋味，手指突然瞬间晃动了一下，副职业技能：天籁之音，再一次发动。

　　最开始配合陈月唱《隐形的翅膀》的时候，方白曾使用了一下，感觉还不错，现在自己唱歌的时候也来了一手。

　　“不好！”一号再一次感受到了来自灵魂的悸动，这种感觉就像方白在花园小径第一次亮相的那次，根本逃脱不了。

　　“这小子……”大胡子的话还没有说完，歌声便已经传遍整个四周。

　　一号死死的咬了一下自己的舌头，疼痛让他保持了一瞬间的清醒，但是……

　　窝空记不住窝机几啊！

　　明明知道面前是个坑，但是还是得往下跳。

　　“我被爱判处终身孤寂！”

　　“不还手，不放手！”

　　……

　　《默》这首歌，呈现的是一种认命，对岁月的认命，苍凉广阔的背景音，充满了隐忍，歌词中处处表达着一种囚禁的孤独，落寞的灰色情调。

　　更多的像是，得不到又忘不掉……

　　但是对于陈月这种小萝卜头年龄的人来说，却并没有什么感想，因为本来经历的并不多，她还没有感受爱情的洗礼，所以对这首歌并没有太多的感悟。

　　但是对于周围那些成年人来说，这简直就是一大杀器。

　　方白的灵力歌喉，加上乐师的副职业技能，配上胡氏商行重金打造的神器吉他。

　　这特么就是3D环绕加上三百六十度无死角的音效，将你掩埋在心底深处的那个人硬生生的挖了出来。

　　如果说《斑马斑马》唱的是那种无奈之情，那么《默》唱的就是一种孤独无人懂的感情，有人理解吗？没有人。

　　每一个成年人，如果对爱情有遗憾的话，他的内心一定一座囚牢，里面装着他自己，表面上看着他已经解脱，他好似若无其事……

　　实际上，这一切都不过是假象而已。

　　“我被爱判处终生孤寂！”

　　“不还手，不放手！”

　　“笔下画不完的圆！”

　　“心间填不满的缘！”

　　“是你！”

　　方白震撼高音直接侵袭了每一个人，所有人只感觉自己的脑海被搅成了一片浆糊，已经无法思考。

　　记忆中那个被隐藏的人，就这么再一次呈现在了每一个人的面前，想起了爱的疯狂，现实的无奈……

　　就这样，泪水浸湿了眼眶，不自觉的布满脸颊。

　　一首歌，唱歌整个广场的人……

　　久久，直到泪水滴落在地上的声音惊醒这些人。

　　他们才想起……他们在爱情里，不过是一个可怜人而已。

　　“那两个唱歌的人呢？”

　　“真的，人呢？”

　　“有人把这两个人唱歌的景象录下来了没有？”

　　“有，我有，我录下来了！”

　　“给我分享一下！”

　　“给我，我也要！”

　　“先给我，我出钱买！”

　　整个广场瞬间乱成了一锅粥，只看到到处都是眼眶红红的人。

　　“这该死的老白，不是不让他用灵力唱歌了嘛！”大胡子擦了擦自己的泪水，咒骂道。

　　“只是不让他在小径唱！”一号黯然的转身道，不想让人看到他红红的眼眶。

　　“也不知道他从哪搞来这么好听的歌的，真他娘的！”老三骂道。

　　“可是我还想听啊！”大胡子发出了一声感叹。

　　“那边有人说录下来了。”一号指着那边道。

　　“走，去抢他娘的！”


第一百五十章 作业太少

　　“唔……一二三四五，啧啧，老子发财了！”

　　旁边传来了舔口水的声音，“四千三百多块钱，真特么的赚钱！”

　　“带着小妮子出去搞一波就四千多块钱，这特么的也忒赚钱了呀！”

　　“老师，啥时候我们再去唱歌？”

　　就在方白数着钱的时候，陈月的声音从背后传来。

　　“咳咳！”方白赶紧将手里的钱全部藏在了身后，一副敦敦教导的良师模样，双手背在了身后，“这个，老师觉得什么时候都行！”

　　“真的吗？”陈月欣喜的看着方白，刚刚大魔头的那一手唱哭人的技巧，真的是超级厉害的。

　　虽然陈月有时候听歌的时候也会感觉到有些情绪的小波动，比如有些战歌听起来就很热血沸腾。

　　但是那些歌和大魔头比起来，简直就是小巫见大巫，那个长发叔叔说的果然没有错，大魔头想要别人哭，别人就哭，想让别人笑，别人就笑……

　　“那当然！”方白肯定的点了点头，手里摸着钞票的手不仅颤抖了两下，这种发财的机会，本帅比怎么能拒绝！

　　而就在这俩货唱完不到十分钟的时间，一则短短的不到半小时的视频引爆网络，视频中一个带着可爱老鼠头套的女孩和一个带着猫头套的男子组合在广场卖唱。

　　点击量迅速从几千增长到几十万，还在以每秒数千往上猛增。

　　“从来没有听过这样类型的歌曲，歌词虽然直白，但是真的非常好听！”

　　“喜欢猫先生的固执的鱼。”

　　“喜欢老鼠小姐的隐形的翅膀！”

　　“喜欢翅膀！”

　　“楼上+1！”

　　“跪求高清！”

　　“同求！”

　　“我有！”

　　“楼上，借一部说话！”

　　在短短两个小时，猫鼠组合引爆全网络，所有人都在猜测这位猫先生和老鼠小姐的真实身份，但是老鼠小姐空灵的声音，那透心凉的感觉，没有任何一位歌者相符合。

　　还有的人把所有的女歌手名字都艾特了一遍……

　　但是，这一切跟陈月和方白已经没有任何的关系了，因为……方白，现在在相亲。

　　将小丫头片子送回家之后，方白便来到了城主府。

　　因为，和另一个小丫头约定的时间到了。

　　“方师！”看到方白到来，门口的侍卫赶紧行李道。

　　“嗯，辛苦了！”方白抬了抬手。

　　“小姐说方师您来了之后，直接去前厅便可！”侍卫赶紧引路道。

　　“有劳了。”

　　“应该的应该的。”

　　当方白进入前厅时，发现洛方等人都在。

　　“方老师来了啊！”洛方开口道。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“小姨，你老公来啦！”洛雪非常开心的指着方白道。

　　只见前厅中，某个妹子脸色有些尴尬的看着方白笑了笑。

　　“童言无忌童言无忌。”方白赶紧打圆场道。

　　“小雪，瞎说什么呢！”陶宁儿赶紧凶巴巴的看着洛雪道。

　　洛雪不仅不怕陶宁儿，反而非常不满的看着陶宁儿，“是小姨你自己说的，以后要找一个我喜欢的人当老公，叔叔老师我就很喜欢，就是我给你找的老公……”

　　“而且，叔叔老师做的东西那么好吃，小姨你嫁给他之后，就不怕饿死了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　在场的人都无语的看着这个说话有条理的小朋友。

　　“咳咳……这个，小朋友，话不是这么说的。”方白赶紧将小朋友拉到了自己这边，“想要成为夫妻，还要经过很多的步骤和考验的。”

　　“额？”洛雪歪着自己的脑袋，看着老师。

　　“首先两个人必须认识对不对？”

　　洛雪点了点头。

　　“然后两个人再发展成情侣，在做情侣的时候，还分为初识，相知，热恋，平淡，最后再考虑是不是结婚。”方白伸出自己的手指比划道。

　　“不对不对不对！”小朋友拼命的摇了摇头，然后非常认真的看着老师道，“成为夫妻只要一步！”

　　“一步？”

　　“对呀，就是老师你亲亲我小姨，就行了！”洛雪非常非常认真地说道，“要不小姨你亲亲叔叔老师也行！”

　　沃特？

　　“你这些都是从哪里学来的？”李香非常严肃的看着自己的女儿道。

　　“电视上呐！”洛雪回答道，“我看到有个大哥哥亲了一下一个大姐姐，然后第二天他们就成夫妻了……”

　　这特么都是些什么虾鸡粑的电视，真的是，就是应该多放给这些小萝卜头看，然后多介绍些小姐姐什么的给本帅比认识！

　　方白悄悄的看了旁边站着的陶宁儿一眼，咦，这个小姐姐有些面熟呀，唔，不过挺好看的，长长的黑色头发扎在脑袋后面，瓜子脸，眼睛很大，以后生的闺女眼睛应该也不会小……啊呸，本帅比想的都是些啥正经事。

　　仿佛是感觉到了某个不怀好意的眼神，陶宁儿抬头看到了方白那直勾勾的眼神，随即凶狠的回瞪了回去。

　　“咳咳……这小姐姐不是对自己有意思吧，竟然这么直接的用眼睛示爱！”方白感受到了那股来自陶宁儿的“爱意”，真的是，哎呀，好害羞，哎呀，本帅比原谅你了啦！

　　“这龌蹉的人在想些什么？”陶宁儿看着方白那陶醉的表情，不由有些蛋疼……咳咳，脸蛋脸蛋。

　　但是她的脑海里突然浮现出了一个她觉得不错的点子。

　　“如果我借这个机会，接近这个人，是不是就有机会摸清楚这个人的底细了呢？”陶宁儿在心底嘀咕道，她可没有忘记陈关西的死，那照片至今还留在她的档案薄里面。

　　能够那么果断的将十来个人斩杀，这说明凶手一定不会是普通人。

　　“你好，我叫陶宁儿。”陶宁儿主动对着方白伸出了自己的手。

　　“你好，方白！”方白轻轻的握住了小姐姐的手，嗯，很柔软，但是有一点点好像不对劲，这小姐姐的手，好像有点起茧子……

　　“唔，你们这是一拜天地了吗？”洛雪的声音不合时宜的响了起来。

　　“小朋友！看来还是老师最近布置的作业少了点，竟然让你还有时间看电视剧……”方白阴冷的声音从一旁飘来，让洛雪不由打了一个冷颤……


第一百五十一章 寒冰那老婆娘

　　“不行，这件事我无论如何都不会同意的。”陈峰斩钉截铁道。

　　“你们父女非要闹的断绝关系才肯罢休吗？”陈伯歌无可奈何的看着自己的儿子。

　　“我说了不行就是不行，无论她怎么想的，她只能给我走武道，其他的路，想都别想！”陈峰拍了一下桌子道。

　　“所以你现在都敢在我面前发脾气了是吧？！”陈伯歌冷淡的看着陈峰。

　　“不是，爸，我不是这个意思……”陈峰有些发怵的看着自己的爹。

　　“不是这个意思是什么意思？”陈伯歌怒道。

　　“反正……月儿不能学唱歌！”陈峰小声道，“爸，我跟帝都那位都说好了，月儿一旦凝聚武道之心，就直接送入帝都学府。”

　　“你别跟我说，你跟谁说好是你的事！”陈伯歌怒甩衣袖，“你现在可以滚了！”

　　“爸……”

　　“滚！”

　　陈峰只得灰溜溜的走出家门。

　　“月儿？”

　　陈峰看到了躲在门外的陈月。

　　“话你都听到了？”陈峰冷漠的看着陈月道。

　　陈月平静的点了点头，然后冷静的看着自己的父亲道：“听见了，又怎么样？”

　　“你怎么跟自己父亲说话的！”陈峰有些恼怒道。

　　“哦，你来就是跟我说这个的？”陈月非常冷漠的看着他。

　　“你……我告诉你，你别想学唱歌，明天，我就会找到你的班主任，然后让你转学回去！”陈峰直接拍板道。

　　“哦……”陈月并不想跟他吵，撇了自己父亲一眼后，直接转身便离开了自己的家。

　　“你……你这是什么态度！”陈峰怒道。

　　然后陈月根本不想理他，直接消失在了陈峰的眼中。

　　独自溜达在街上的陈月心情变得有些低落。

　　“转学吗？”

　　陈月小声嘀咕道。

　　大魔头刚来一年二班的时候，她多么想转学，但是，现在这两个字从嘴里说出来，她竟然感觉有些苦涩。

　　经过这么久的接触，她已经开始习惯动不动就发脾气的大魔头，习惯每天被大魔头虐待的李子成班长，习惯班上的同学，习惯每天打打闹闹，习惯在大魔头背后说他坏话……

　　“如果他找大魔头办理退学手续的话，大魔头会答应吗？”陈月想着大魔头的样子，“也许大魔头巴不得我转学吧……”

　　大魔头也许会非常得意的，然后嘲弄自己。

　　陈月想起大魔头那幅幸灾乐祸的样子，就忍不住咬牙切齿，大魔头就是个坏人，自己还把他想好，简直就是想多了。

　　漫无目的的陈月也不知道自己该何去何从。

　　“小丫头，今天怎么就你一个人来呢？”

　　低着头也不知道自己走到哪里的陈月闻声抬起了自己的脑袋。

　　“大……大胡子叔叔。”陈月低声道。

　　“哟哟哟，小丫头今天怎么了？”大胡子看着陈月好似有些不对劲，一只手摸了摸陈月的小脑袋，“走，大胡子叔叔带去嗨歌！”

　　随着大胡子的带领，花园小径的门直接被大胡子打开，这个门如果没有通行证的人，是没有办法打开的。

　　“嗯。”陈月点了点自己的小脑袋，跟着大胡子就走进了花园小径。

　　“小丫头今天是有什么烦心事吗？”大胡子拿起了自己的竖琴，递给了陈月一杯果汁。

　　“你这该死的大胡子，我一不留神，你就来偷我的果汁了！”长发男不知道从哪个角落里走了出来。

　　“咦，小丫头也在。”一号有趣的打量了一下陈月，“怎么，老白今天没来吗？”

　　“老师没来，我一个人来的。”陈月摇了摇头道，随后转头看着大胡子，“家里人不让我学音乐。”

　　“不让你学音乐？”大胡子眉头皱了起来，陈月的天赋是他们有目共睹的，声音非常的清澈空灵，仿佛就好似……咳咳，这小丫头的嗓子是神灵吻过的，咱大胡子的嗓子是亡灵啃过的。

　　他们可是讨论过，以老白现在的唱法来看，陈月这小丫头前途可不可限量，很可能会成为音乐界的第一位歌神。

　　至于老白，这货会的东西太多，不考虑他。

　　“我家里想让我去学武道，然后跟着寒冰女皇学习。”陈月失落道，她并不想跟着什么寒冰女皇学习，她就像唱歌，跟着大魔头东跑西跑，带着头套去唱歌。

　　“寒冰那老婆娘？”大胡子皱眉道。

　　“那不是你老相好吗？”一号打趣道。

　　“老相好个屁，那老婆娘一见面就喊打喊杀的，还老相好……”大胡子没好气道，随后看着陈月道，“别怕，大胡子叔叔支持你，学唱歌，一定要学唱歌，这么好的天赋可不能被那老婆娘浪费了。”

　　“可是……”陈月摇了摇头道，“明天，我爸就要找方老师转学了，我就要回帝都上学了。”

　　“特娘的，这是什么事？！老白肯定不会同意的，你放心！”大胡子拍着自己的胸膛保障道。

　　“没用的，如果转不了学，他会帮我办理退学手续，然后再去帝都上学的。”陈月很清楚自己父亲的手段。

　　“这……”大胡子一下子就没法了。

　　“要不，我们把你爹抓起来打一顿？”老三突然从桌子底下窜了出来，出谋划策道。

　　“好主意！”大胡子觉得这个主意非常的好。

　　“两个脑子里满脑子都是肌肉的垃圾，滚一边去！”长发男怒道。

　　“你个死娘娘腔，你说谁垃圾呢！”大胡子撸起了自己的袖子。

　　长发男手里突然变出了一把小刀，“怎么的，你还想跟我来一场？”

　　“叔叔，我想唱歌，你们能给我伴奏吗？”陈月的声音直接打破了僵持的局面。

　　“哼，小丫头想唱歌，老子今天不跟你计较。”大胡子往后退了一步。

　　“随时奉陪！”长发男将头扭到了一边自傲道，其实就是傲娇。

　　“想唱啥，大胡子叔叔给你伴奏！”大胡子重新拿起自己的竖琴。

　　“先从隐形的翅膀开始吧，今天，我想唱个够！”

　　“行，就是那首我终于看到啥的是吧？”

　　“嗯，我们一起唱吧！”

　　“好。”


第一百五十二章 董小姐

　　“小丫头，你不回去吗？”这一唱，就直接唱到了晚饭时间。

　　“不想回去。”陈月摇了摇头，认真的看着长发男，“一号叔叔，你为什么开一个这样的酒吧呢？”

　　“因为，这是叔叔的一个梦想啊！”长发男手举着果汁跟陈月碰了碰杯道。

　　“梦想吗？”陈月喃喃道。

　　晚饭时间，酒吧并不提供晚饭，所以很多人都选择出去吃饭，然后晚上再来狂欢，花园小径每天晚上都非常的热闹，每个进入花园小径的人都直接撕扯下自己的面具，在这里狂吼，没有人会说你的不是，也没有会指责你唱的不好，只要你敢唱，他们就敢鼓掌。

　　“其实呢，叔叔小时候跟你很像！”长发男开口道。

　　很像？

　　陈月疑惑的看着长发男。

　　“小时候呢，叔叔家里人也不喜欢叔叔学音乐。”长发男举杯示意了一下，陈月和长发男叔叔碰了碰杯。

　　“然后呢？”陈月看着他。

　　“其实呢，要解决这个事情也非常的简单。”长发男从他的空间里拿出了两个水果，递给了陈月一个。

　　“要么，你就跟着寒冰女皇修炼，等修炼到非常高的境界之后，再由武道转为歌道，这样的话，等你有说话权的实力之后，谁还能强迫你学唱歌吗？”长发男说出了一个看起来最简单也最困难的方法，这个方法实现的时间，很可能要十年或者二十年，很可能要三十年。

　　并不是每个人都是周二胖，能够强迫自己先修武道，然后再转厨道。

　　陈月摇了摇头，“可是……我怕我坚持不了那么久。”

　　长发男摸了摸陈月的小脑袋，“那就只剩下另一个办法了，说服你父母，让你学唱歌。”

　　“不可能的。”听到长发男叔叔的第二个方法，陈月非常肯定的摇了摇头，“他们不会让我学唱歌的，他们现在只想让我去学武，然后跟着那位女皇学习冰系战技。”

　　长发男摇了摇头，拍了拍小妮子的小脑袋，“这件事很简单，其实你去找一下你大胡子叔叔，这件事就简单了。”

　　“为什么呐？”

　　“你还不知道吗，那个寒冰女皇跟你大胡子叔叔是老相好，如果你大胡子叔叔开口帮你求求情的话，让那个女皇松松口，你家里不就不会逼你了吗？”长发男眼睛中闪过了一丝不怀好意，但是这并不是对陈月，而是对大胡子的。

　　“可是，真的可以吗？”陈月感觉有些不太妙。

　　“如果因为你的事，你大胡子叔叔跟他老相好合好的话，那么你就是功臣啦！”长发男继续诱惑道。

　　“我……可是，大胡子叔叔不一定会帮我的。”陈月苦着脸道。

　　“我告诉你，这件事应该这么做……”长发男凑到陈月耳边说了起来。

　　……

　　由于陈月不见，陈家顿时着了急。

　　“月儿这个时候还没回来，她到底去哪了？”陈伯歌担心道。

　　“她不会被人抓走了吧？”陈峰猜测道。

　　“胡说什么，月儿吉人自有天相，别乱瞎猜！”陈伯歌骂道。

　　随后两个人便发动了自己在洛水城的关系，在洛水城寻找了起来。

　　但是无论怎么找，就是找不到陈月的身影。

　　“月儿到底去哪了？”找的满头是汗的陈伯歌擦了擦自己的汗。

　　“她会去哪？”陈峰问道。

　　“会去哪？”陈伯歌陷入了沉思，如果说洛水城她还有去的地方的话，应该只能去方老师那里了。

　　随后两个人便来到了方白的住处。

　　“咚咚！”

　　“咔嚓！”门被一个虬须大汉打开。

　　“请问方老师在吗？”陈伯歌认识少九命，洛水城这些强者，陈伯歌基本上都认识。

　　“不在，方子出去了。”少九命摆了摆手道，最近他的酒在方白的指点下，已经全部蒸馏完毕了，现在已经装瓶准备最后的窖藏了。

　　“我告诉你，赶紧让那个老师把我家月儿交出来，不然我就报警了！”陈峰有些恼怒道，找了这么久都没找到自己的女儿，他有些心急攻心，火气一下便上来了。

　　“说了，方子不在！”少九命没给这两个人好脸色看。

　　“陈月，陈月，陈月你给我出来！”陈峰对着方白的小屋大喊。

　　“唔……这两个人是谁？”敖小小揉了揉自己的眼睛，因为今天放假的原因，敖小小在吃过饭之后就睡觉了。

　　至于她睡哪？打地铺。

　　“无关紧要的人！”少九命冷漠的看了门外两人一眼。

　　“我告诉你，赶紧让那个方白把我家月儿交出来，不然我就报警了！”陈峰怒道。

　　“阿峰，退下！”察觉到少九命的脸色有些变化，陈伯歌赶紧喝退了陈峰。

　　“少先生，真的不好意思……”陈伯歌赶紧赔上笑脸道，他怎么可能不认识少九命，这货可是被誉为人型凶兽的存在。

　　“滚！”少九命道法境的气息瞬间震出，一股强大的气息直接逼停了陈伯歌的话，而陈峰直接被吓懵逼。

　　“啪！”门被少九命狠狠的关上，一个好脸色都没给这两个人。

　　“这个人你难道不认识？佣兵公会那个手撕钢尾虎的少九命！”被人这么甩脸色的陈伯歌同样有些恼怒的看着自己的儿子。

　　“少……少九命？”陈峰有些吓到了，别说在洛水城了，哪怕在帝都，少九命的名字都如雷贯耳，据说他武器被打烂之后，便喜欢上用双手生撕对手。

　　“看来月儿真的不在这里。”陈伯歌摇了摇头道。

　　“那她还能去哪？”陈峰问道。

　　“你问我，我问谁去？”陈伯歌没好气道。

　　看着自己的爹有些怒气，陈峰只好悻悻的闭上了自己的嘴。

　　而花园小径，此时正陷入了疯狂的氛围中。

　　“老白，我要听开心的歌，今天可不许唱悲伤的歌曲了！”某个乐器手拍了拍方白的肩膀道。

　　“就是就是！”大胡子拿着竖琴道。

　　“那就唱一首董小姐吧！”方白眼角闪过了一丝不怀好意……

　　“确定是开心的歌吗？”

　　“当然，炒鸡开心的！”


第一百五十三章 任务变更

　　“这小丫头的事，她告诉你没有？”看着趴在桌子上睡着的陈月，长发男轻轻的给她披上一层毛毯。

　　“事？什么事？”方白摇了摇头。

　　长发男将陈月的事情告诉了方白。

　　“额？要转学吗？”方白看着沉睡着的陈月。

　　如果陈月的父亲硬是要办理转学手续的话，方白也拦不住。

　　“触发任务：帮助陈月”

　　“任务内容：为了保证每个学生的身心健康发展，作为教师，我们得学会爱护和关爱学生，陈月家庭矛盾极大的影响了陈月的身心健康，去解决吧，骚年！”

　　“任务奖励：很丰盛！”

　　“失败惩罚：很残酷！”

　　“系统备注：这次没有时间限制，但是若是陈月转学，则视为任务失败，失败的惩罚会让你终生难忘……”

　　沃特法克？

　　长发男便看到原本风轻云淡的方白突然好似变了一个人一般，变得热心肠了一样，非常郑重的看着自己。

　　“你放心，陈月是我的学生，这件事我管定了！”方白拍着自己的胸膛保证道。

　　“你拿什么管？”

　　“就凭本帅比是她老师！”

　　……

　　陈月醒来之后，发现自己躺在一个非常温暖的小床上，长发男静静的坐在一旁的椅子上。

　　“醒了？”

　　“嗯！”陈月点了点头。

　　“你老师说答应帮你摆平这件事了。”长发男静静的点起了一根烟，随后打开了窗户，仿佛是不想让烟气影响到陈月。

　　“方……方老师？”陈月疑惑道。

　　“嗯！”长发男点了点头。

　　“呀，都八点了，我一个晚上没回去，他们肯定担心我了。”陈月才发现外面已经大天亮了，一看墙上的挂钟，都已经上午八点了。

　　昨天晚上浪的太疯狂，不停的唱歌唱歌，一直到花园小径的派对结束才休息，昨晚上因为大魔头不守信用的唱了很多伤感的歌曲，所以大胡子叔叔他们差点把大魔头给揍了……

　　“行吧，要我送你回去吗？”长发男问道。

　　“不了不了，我得赶紧回家了！”陈月直接把身上的毛毯取下，穿好鞋之后，就直接跑出了花园小径。

　　看着陈月的背影，长发男脸上平静的深吸了一口烟，随后慢慢吐出，好似龙吐息一般，形成了长条的烟气。

　　回到家的陈月才发现自己的父亲和爷爷都坐在椅子上。

　　两个人眼睛红红的，浓重的黑眼圈，而平时不抽烟的陈峰旁边堆满了很多的烟头。

　　“月……月儿？”陈峰喃喃了一声，随后激动的直接抱住了陈月，“你去哪了，你去哪了……爸爸找了你一晚上都没找到！”

　　随后陈峰非常关切的看着陈月，然后仔仔细细的看着陈月的全身，打量个遍，“没事就好，没事就好！”

　　“滚开！”陈伯歌直接将陈峰推到了一边，“没事就好没事就好，爷爷在这，以后你想干什么就干什么，想学唱歌就学唱歌！”

　　“你爸你不用管他，他敢有意见，爷爷打死他！”

　　“额……”陈月很懵逼，原本以为一晚上不回家，应该会被骂一顿，很可能自己还会跟自己的父亲吵一架，但是好像这一晚上过去，很多事情都不一样了诶……

　　可是以前自己在帝都的时候，跟父母吵架，也曾离家出走过，但是那个时候，自己的离家出走好像并没什么用，回到家之后，还被狠狠骂了一顿。

　　她不知道的事情，就是在帝都的时候，她父母的关系基本上哪里都分布的有，所以她的离家出走并没有什么作用，她父母并不着急，而在洛水城又不一样了，陈伯歌本来就是调来的院长，洛水城的关系本来就一般般，而她又待在花园小径这个没什么人知道的地方。

　　哪怕陈伯歌发动了自己所有的关系，但是花园小径可不是一般人能进去的，所以……

　　这两个人找了一晚上，都没有陈月的信息。

　　这下陈峰就真的害怕了，自己可就这么一个女儿，如果出了什么事的话，自己的父亲自己的妻子，一定会把自己撕成碎片。

　　“月儿，爸不逼你，你以后想学什么就学什么，爸想清楚了，只要人活着，学什么其实都好！”陈峰突然开口道。

　　“啊？”陈月有些不可思议的看着自己的父亲。

　　“真的，爸不勉强你，是爸想太多了，以为你跟着那位大人学习就一定会有出息，没有在乎过你的想法。”

　　“以后，你想学唱歌就学唱歌吧，以后可别再这样消失了。”陈峰非常认真的看着自己的女儿道。

　　“可是，你不是答应过那个人了吗？”陈月道。

　　“这……没事，你尽管学唱歌好了，其他的事情老爸为你解决。”陈峰挺起了自己的胸膛道。

　　“那妈妈呢……”陈月想到了自己学唱歌路上最大的阻碍。

　　“你别管，老爸为你摆平一切！”陈峰道。

　　“回家跪搓衣板吗？”陈月已经看到了自己爸爸回家的样子。

　　“额……”陈峰瞬间便像泄了气的皮球，直接瘪了下去，“没事，哪怕跪搓衣板，爸爸都要为你撑起一片天！”

　　“难不成你还想跪键盘？”陈月撇嘴道。

　　人坚不拆……

　　陈峰真的是，对自己这个女儿毫无办法可言。

　　“我已经找到办法去摆平那个人了，但是妈妈我没办法摆平……”陈月耸了耸肩道。

　　“你妈妈……就交给爸爸摆平了！”陈峰觉得自己是时候为自己的女儿牺牲一波了。

　　“你还准备跪遥控器？”

　　“我……”

　　而此时，在家里想办法的方白突然接到了任务变更的提示。

　　“任务变更：陈月的烦恼。”

　　“任务内容：转学的危机已经被接触，但是新的烦恼又出现了，作为教师，怎么能够袖手旁观。”

　　什么东西？任务变更？危机解除？

　　话说，这小丫头片子的新烦恼又是什么？

　　“统统，你这任务给的很莫名其妙呀，这特么，逗我玩？”方白觉得自己好像最近的存在感貌似低了很多呀，统统都敢这么调戏自己了。

　　“怎么？你不服？”

　　“……”


第一百五十四章 龙卷风

　　几天前，帝都。

　　李大爷和一个老者对坐，而在两个人的中间，是一幅象棋。

　　这个时候，李大爷将方白写在黑板上的象棋规则说给老者听。

　　“明白了吗，基本上规则就是这些了。”说完之后，李大爷将身体靠在了背后的椅子上。

　　老者伸手抚摸过棋盘上的棋子，按照李大爷所说的规则比划了一翻，然后闭上了自己的眼睛，随后李大爷便发现，在老者的身体周围，突然凝聚了无数的五行灵气。

　　李大爷也无所谓，因为这只是一具木分身，他的本体在希望学院待着，两个人就这么对坐着，一坐便从星期三，坐到了星期五。

　　到了星期五的早上，老者终于睁开了自己的眼睛，随手一挥，棋盘上所有的棋子都被震的粉碎，轻轻打了个响指，桌面上便再次凝聚出了棋子。

　　“老李，来下棋。”

　　以肉眼可见的木系灵气朝着李大爷身上汇聚，不一会儿，李大爷便睁开了自己的眼睛。

　　“想清楚了？”

　　“有点意思。”

　　两个人的动作非常快，而且，两个人都没有用手去下。

　　两人对视了一眼之后，棋盘上的棋子便纷纷发生了变化，兵变成了火红色的小兵，车变成了金色的战车，炮变成了淡青色的刺客……

　　两个人就这么静静的看着棋盘，棋盘上便好似发生战争一般，你来我往的进攻了起来，若是有人站近了，便会听到金戈铁马的冲杀之音，就好似真的发生战争一般。

　　不到半个小时，棋局便进入了收官状态，棋盘上到处都是棋子的残尸断肢，一道淡青色的身影出现在了老者将领的身后。

　　“不错！”老者点了点头，“再来。”

　　随着一阵五行灵气的波动，棋盘上再一次恢复到了最开始战争初始的阶段。

　　棋盘上再一次冲杀了起来，双方的小兵，战车再一次交战在了一起。

　　这一局，李大爷棋差一招，他的将领被对方金色战车撞死。

　　李大爷摆了摆手，于是第三局随后便又开始了。

　　这一盘，棋盘上的战争发生的非常的谨慎，简单的说，都是一些局部战争，并没有太大规模的团战发生。

　　“这个象棋，不错。”老者称赞道。

　　“那小子弄出来的！”李大爷笑道。

　　“那小子？谁？”老者迟疑道，“小白？”

　　“嗯。”李大爷点了点头。

　　“他……他没死吗？”老者有些颤抖道。

　　“活的好好的，但是好像对以前所有的事情都忘记了。”李大爷叹了口气道，“你别打扰他了，虽然不知道是真忘记还是假忘记，但是我看得出来，他现在过的很开心。”

　　“唉。”老者同样深深叹了口气，“是我们亏欠他的。”

　　“暗影卫在他旁边守着，最起码你不用担心他的安全问题了。”李大爷深吸了一口气道，随后面前战场的局势又发生了变化，李大爷直接蚕食了老者一半的战场。

　　“这样便好，这样便好！”老者有些哽咽的点了点头，随后棋盘上的局势又发生了变化，两人再一次势均力敌了起来。

　　仿佛不用吃喝一般，两个人一直在这里下棋，这一下，就是两天两夜。

　　当最后一个小兵死在了将帅旁边。

　　老者深深吐出一口浊气，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　一股五行的气息从老者身上散发出来，周围的灵气都慢慢朝着老者汇聚，速度越来越快，越来越快，最后形成了肉眼可见的七彩漩涡……

　　而在帝都的上方，灵气慢慢的形成了彩色龙卷风，而龙卷风的中心，便是老者。

　　“这是？”某个瞎眼老乞丐突然抬头看向那道龙卷风。

　　“那老痞子要晋升了？”武者工会的顶楼，某个发须都呈火红色的老头看向龙卷风。

　　棋手公会，所有的棋手都看向那道龙卷风。

　　“这是……会长的气息？”

　　“真的假的？难不成会长要晋升了？”

　　“我们工会终于能有棋神坐镇了？”

　　而皇宫内部。

　　大夏的帝王惊喜的看向拿到灵气龙卷风。

　　“老爷子要晋升了？”

　　“传令下去，皇宫周围百米之内禁止出入！”

　　这道灵气龙卷风持续了接近一个小时。

　　老者的呼吸都带着七彩的光芒，随着呼吸的节奏逐渐的加快，最后龙卷风缓缓消散于空气之中。

　　“还差点？”李大爷笑了笑道。

　　“差点，但是差不多已经摸到那道门了。”老者同样笑了笑，但是并不是特别可惜。

　　“那就提前说一声恭喜了。”李大爷点头道。

　　“还早还早！”老者摇了摇头道，“老李，我想看看他。”

　　“最好别打扰他。”李大爷并没有拒绝，也没有答应，于情于理，老者想要去看看方白，这无可厚非，但是以方白现在的样子，李大爷觉得还是别打扰的好。

　　方白并不欠任何人的，应该说，所有人都欠方白的。

　　“谢谢。”老者点了点头。

　　而在两人相会没有多久之后，大夏的帝王便走进了老者的宫殿之内。

　　“父皇。”帝王恭敬道。

　　“嗯。”老者点了点头，“我要去一趟洛水城。”

　　“是。”

　　……

　　没多久，棋手工会下棋的人发现，工会大厅挂着的国王棋被换成了一种从未见过的一种叫做象棋的棋。

　　“马走日，象走田，车走直路炮翻山，士走斜线护将边，小卒一去不复返。”

　　看着旁边的规则，所有棋手都不由自主的念了出来。

　　“咦，貌似挺好玩的呀！”

　　“这棋，好像规则挺完善的。”

　　“来来来，下一局下一局。”

　　随后棋手工会便掀起了一阵象棋热，连带着整个帝都都开始掀起了一阵象棋热。

　　星期天的上午，这个时候叶沉正面临着强敌。

　　“你就是那个所谓天才少年叶沉？”一个和叶沉差不多同龄的人有些傲慢的看着叶沉。

　　“天儿，怎么说话的，叫叶沉哥哥！”某个中年人有些严肃的喝斥道，但是眼睛里却透露出了一种得意。

　　“都是自己人都是自己人！”叶玄赶紧出来圆场道。

　　“大哥，我记得我出去的时候，沉儿好像已经人心境了吧，现在怎么变成中级修士了？”叶元有些得意道。

　　“此事……说来话长。”叶玄沉声道。


第一百五十五章 你就是不想分钱给我

　　“也就是说，沉儿被人破了心境？”叶元有些幸灾乐祸道，“真是一件让人悲伤的事情。”

　　“弱者，不值得同情！”叶天冷淡道，也不知道才八九岁的小萝卜头，为什么一幅如此老成冷漠的样子。

　　“天儿，怎么说的话，你叶沉哥哥可算得上是天才少年！以前他可是比你强多了！”叶元假模假样的喝斥道。

　　这父子俩一唱一和的，让一旁的叶沉相当的难受。

　　“既然你这么厉害，你可敢跟我赌上一把？”叶沉怒道。

　　“随时奉陪！”叶天眼睛里突然闪过了一丝得逞，他来这里的原因，就是想要跟叶沉赌上一把。

　　从小，他便生活在叶沉的阴影之下，什么事情都不如叶沉，无论从什么角度，叶沉都可以三百六十度完虐他，但是听到叶沉心境被破的消息……

　　他便迫不及待的要求他父亲来到洛水城，想要找叶沉一决雌雄，简单的说，就是想要把叶沉踩在脚底下，找回自己失去的自信。

　　那句话怎么说来着，嫉妒是原罪，如果你从小身边都有一个强到爆炸的别人家的小孩的话，他如果突然出车祸或者被被人砍伤住院，你第一时间肯定想的不会是去看他，而是幸灾乐祸。

　　因为这就是人类的本性。

　　而方白，星期天的早上又带着陈月这小丫头片子在洛水城浪了起来，简单的说，就是陈月卖唱，方白收钱。

　　也不知道为什么，方白发现今天的陈月好像有了一个不一样的变化，好像更加的放得开了一点，就好像拷在手上的手铐挣脱了一只，整个人的精气神都有了不一样的变化。

　　“猫……猫鼠组合？”当方白带着小丫头出现在希望广场时。

　　周围的人已经将这两个人认了出来，别的不说，就这两个人脸上的头套都是独一无二的，经过一天的发酵，这两个人已经在洛水城火了起来，网上的点击量更是超过了千万。

　　星期六就有无数音乐爱好者来到了洛水城，想要膜拜一下这个组合，瞬间再近距离观摩一下这两个人。

　　“猫先生，我爱你！我要为你生猴子！”

　　“老鼠小姐，我爱死你的声音了！”

　　“猫先生猫先生猫先生！”

　　“老鼠小姐，老鼠小姐！”

　　听见旁边人的尖叫声，洛水城瞬间陷入了疯狂的叫喊声之中。

　　不怎么上网的方白还不明白到底发生了什么事情。

　　“停，停下！”最后方白不得不用自己的嗓子吼停了这些疯狂的粉丝，还用上了灵力才使得他们冷静下来。

　　而明白原因的陈月有些害怕的躲在了大魔头的后面，她知道这些人很疯狂，但是没想到会这么疯狂。

　　“还是那句话，初到贵地，因为……”

　　“因为没钱是吧，这张不记名卡你拿去，随便刷，刷完算我的！”方白的话还没说完，旁边一个大胖子就直接扔进来了一张卡，飞到了方白的脚边。

　　“谢……谢谢老板！”方白赶紧点头哈腰的将卡捡起。

　　“一千，拿去！”

　　“一万，我就点一首歌，猫先生最后那首固执的鱼！”

　　“我也点，一万是吧，我想听老鼠小姐的翅膀！”

　　“这这这，这还有！”

　　有了胖子老板的打赏开头，旁边的钱就像雪花一样往方白身上飞。

　　“好嘞好嘞！”方白赶紧捡钱，这特么真发财了，这钱只怕自己会数到手软……啧啧，全是百块的，真的是，老板真多。

　　当方白将所有的钱都捡完之后，看着旁边汹涌的人群，赶紧做了一个停止的手势：“那个……你们这么挤的话，我们也不好唱歌啊！”

　　“有没有土系修士，制造一个高一点，大一点的平台，我们也好站在上面唱！”

　　听见方白的要求，立马有一个人举起了手，“有，我是，我是地元境的！”

　　“嗯，那麻烦你了！”

　　慢慢的，在希望广场的中间，树立起了一个高三米，长宽各两米的石块，方白直接带着陈月在那个修士的帮助下，直接踏上了高台。

　　看着下面数不清的人头，方白此时唯一的想法并不是说自己出名了，而是……这波得赚多少钱啊！

　　“小丫头，还是你先来吧！”方白主动退到了陈月的身后，今天准备的比较充分，还带来了一个音响和麦克风。

　　在很远很远之外看着在高台上唱歌的陈月，陈峰不由有些心酸，“看呐，月儿唱的多开心，她既然要学唱歌，还是回帝都吧，那里的乐师更多一些……”

　　“不用！”陈伯歌摇了摇头，“跟着他比跟着谁都要强！”

　　“为什么？”

　　陈伯歌悄悄的在陈峰耳边说了一个名字。

　　“是他？”陈峰震惊的有些不可思议，“既然是他的话，确实，没有谁比他更厉害了。”

　　……

　　最后的最后，方白以一首《该死的温柔》，再一次唱哭了整个广场的人之后，带着陈月消失在了希望广场。

　　“啧啧，我赚钱啦赚钱啦我都不知道怎么去花，我左手买个弱鸡鸭右手买个充气娃娃……”看着帽子里这把白花花的大洋钞票，方白直接得瑟的唱起了歌。

　　“方老师！”

　　陈月的声音直接打断了方白的得瑟。

　　“咳咳……嗯嗯，怎么了？”方白直接将帽子藏在了身后。

　　看着大魔头这幅贪财的模样，陈月就有些气不打一处来，“这里面应该有我的一份吧！”

　　“什么你的一份我的一份！你说啥呢！”方白赶紧将帽子转进了自己的空间，然后两手空空的看着陈月。

　　“我……我也要分钱！”陈月伸着自己的手板道，她还没见过那么多钱呢，上次的钱都被大魔头独吞了，自己一毛钱都没拿到。

　　“分什么钱，小孩子家家的，真的是！”方白赶紧将身体扭到了一边，随后语重心长的看着陈月道：“音乐怎么能跟金钱扯上关系呢，你这样真的太让老师失望了！”

　　方白随即做出了一幅痛心疾首的模样，“老师拿着钱，只是不想你被金钱迷惑了自己的眼睛，音乐是高尚的，不应该被金钱所腐蚀。”

　　“唉，你太让我失望了！”

　　“你是不想分钱给我吧！”和大魔头相处了这么久的陈月，一针见血的说出了方白的意图。

　　“胡说！老师是那种人么！老师……”

　　“你就是不想分钱给我！”陈月冷漠的看着方白道。

　　“谁说的，老师这是为你好！”

　　“为我好就把钱分给我！”

　　“老师的吉他不用维修费么，老师教你不用收学费么，老师不用辛苦费么！真的是……”

　　“……”


第一百五十六章 舒服吗

　　星期一的清晨。

　　又是一个美丽而又烦恼的星期一，小萝卜头们纷纷来到学院的练武场，这已经成为了一个习惯，在大魔头的逼迫之下，他们已经欣然接受了每天晨练的这个事情……

　　毕竟李子成同学又拄着拐杖跑了一个星期，他们知道大魔头还是那个大魔头，尽管最近好像态度变好了，但是依旧还是那个以折磨他们为乐趣的大魔头。

　　“咦，大魔头今天怎么了？”

　　“好像被人打了！”

　　“应该是被人打了，竟然还有英雄可以打大魔头？”

　　“好想认识一下这位英雄，如果能解救我们脱离苦海就更好了！”

　　在练武场集合的小萝卜头们突然发现，大魔头脸上竟然有伤，一只眼睛被打成了熊猫眼，鼻子还用卫生纸堵着，走路一瘸一拐的……看起来受了很重的伤。

　　“看什么看，今天不用跑步啊，你们今天是想上天和太阳肩并肩？”方白怒骂道，但不小心牵动了脸上的伤口，忍不住冷吸一口气……

　　“嘶……哦……喔！”

　　忍不住伸出手揉了揉脸上的红肿的地方，这特么的，不就是想亲亲嘴嘛，竟然下这么狠的手，她就是嫉妒本帅比的美貌……

　　还有就是统统的夫子服一点都不靠谱，说好的无敌呢！这特么鸡儿都差点被人废了，还无敌？这是想让我成为东方不败还是西方老赢？还好我闪的快，不然就得成为第一位穿越之后成太监的穿越者了！

　　这事呢，还得从昨天下午说起。

　　方白带着陈月又开了一场“演唱会”之后，方白便直接将陈月送回了家，嘱咐她要多练习基本功。

　　而后，方白便来到了那个……城主府，其实就是来看看自己“相亲”对象，在小朋友的极力撮合之下，方白便和陶宁儿这个，“约会”去了。

　　尽管在地球上久经床场，但是方白在感情上的经验并不多，他觉得吧，女人应该都差不多，所以就用对付那些夜场女孩的方式去对付陶宁儿。

　　吃饭逛街看电影，然后么么哒，啪啪啪？

　　诶，方白这一套流程下来，最后卡在了么么哒的位置，带着小朋友的小姨，走到了某个没有人的小巷子里……

　　“遇见你是必然，因为大家都在找你，只是我比较幸运，遇见了你。”

　　“人的一生会扮演很多的角色，而此时，我只想扮演最爱你的那个人。”

　　方白温柔深情的看着陶宁儿，一只手轻轻在她耳边划过，一朵含苞待放的玫瑰花出现在了方白的手中。

　　“就好像我现在砰怦怦跳动的心脏，它无时无刻不在告诉我，它在想你。”另一只手轻轻握住陶宁儿的右手，随后将它按在自己的胸口。

　　两个人对视的看了一眼，方白邪魅一笑，眼神略带迷离的看着陶宁儿，慢慢的朝着她吻去……

　　自己这一招可是对付女孩的必杀技，配上自己这完美无缺的面容，简直就是无解，尤其是对付这种雏鸟，百试百灵，从未失……

　　“啪！”

　　方白突然感觉到脸上一阵火辣辣的疼，赶紧睁开眼睛，只见陶宁儿一脸冷漠的看着自己，应该说一脸冷漠的看着方白的手。

　　自己的手不知不觉竟然摸到了别人的波……咳咳，胸肌上！

　　“舒服吗？”陶宁儿冷然的问道。

　　“咳咳……还，还行。”方白还没搞明白事态有多么严重，不过这波的感觉还不错，挺！大！唔……还挺软的。

　　经过这么久的观察，陶宁儿以为这个叫方白的老师人应该还不错，本来想接近看看他到底是个什么样的人，谁知道竟然会是一个下流之辈，瞬间对方白的好感度刷成了负数……

　　而且还侵犯了自己二十几年来从未被人触碰过的处女地，简直就是罪！该！万！死！

　　“您与该名女性的关系已经下降到了仇恨……”

　　如果统统可以好心的提示一句的话，方白还不至于这么被动，但是，现在系统表示自己是个吃瓜群众，像眼前这样的撕逼大戏，本统统……本系统最喜欢看了。

　　“嘭！”

　　一声清脆响亮的声音，方白只感觉自己的自己的左眼睛一股剧烈的疼痛，泪水瞬间就被打了出来。

　　“你……你……你想干啥？！”方白捂住了自己眼睛，只看着陶宁儿一脸冷漠的逼近。

　　“不想干什么，只想废了你！”方白只感觉自己的手瞬间被人抓住，然后脑袋一阵恍惚，只感觉天地一阵旋转，然后被人好似一个沙袋一样，摔在了地上。

　　只是一个过肩摔，好似并不满足陶宁儿，神秘的处女地被人侵犯，这简直就是罪不可赦！罪大恶极！罪恶滔天……

　　随后在系统喜闻乐见的注视之下，某个没有人的小角落里，某女警对某老师做了一系列不可描述的事情，场面极其血腥暴力，少儿不宜。

　　而统统说的夫子服也根本毫无作用，在面对女警单方面殴打时，这件单薄如纸的衣服，根本就一点卵用都没有。

　　这种拳拳到肉的近战场面，简直看的统统那个是热血沸腾，丝毫不在意方白是自己的宿主，完美的单方面殴打，简直爽的不要不要的！

　　“你大……爷的……不是说有夫子服的保护……我是无敌……的嘛！”方白已经被打的不行了，整个人都只能在地上呻吟。

　　“系统温馨提示：夫子服仅仅只保护宿主不受生命威胁，不至于莫名其妙被领盒饭，当然，也可以避免宿主被人砍断手折断脚什么的，但不能抵挡这种肉体上的伤害！”

　　“我！”方白只得默默的竖起自己的中指，无法克说。

　　揍完方白的陶宁儿不由舒了一口恶气！双手不由摸了摸自己的胸肌，有一种想哭的冲动，保留二十几年的地方，竟然就这么被人侵犯了，简直就是！哼！

　　陶宁儿恶狠狠的朝着方白看去，两人对视一眼，方白再一次感觉到了那一股来自女警的杀意。

　　“不……不要……再打了啊……”


第一百五十七章 爱他，就送他来上学

　　“这女的有点嚣张啊！”

　　“确实很嚣张，主上看上她，是她的福分，她竟然还敢如此对待主上？！”

　　“要不我们把她绑了吧，然后下点药！”

　　“要不把主上也绑了，然后一起下药？”

　　“我觉得主上会死……”

　　就在陶宁儿单方面殴打方白的时候，在阴影处，好几个暗影卫不停的讨论着。

　　……

　　视线重新回星期一的清晨。

　　“都给我老实点跑！不然揍死你们！”方白恶狠狠地喊道。

　　“思想有多远，你们就给我跑多远！”

　　“李子成，你是不是想跟我来一场属于男人的对决！”

　　“阿布，你要是再跳一下，我就打瘸你的腿！”

　　在大魔头的怒吼声中，这群小萝卜头们战战兢兢的跑完了星期一的晨跑，这也就是当一个威胁力爆表老师的好处了，心情不好可以殴打小萝卜头，也不需要询问小萝卜头到底愿不愿意……

　　“大魔头怎么了？”

　　“不知道，可能更年期到了吧！”

　　“你说的很对，我觉得也像是更年期到了。”

　　“他脸上到底谁打的，为什么我看着这么爽？”

　　而在这些小萝卜头吃早餐的时候，叶沉顶着会被大魔头达瘸腿的风险，走到了大魔头的面前。

　　“方老师……”叶沉小声道。

　　“怎么了！”方白怒道，这特么脸是真的疼。

　　“那个，您能帮我一个忙吗？”叶沉请求道。

　　“不能，滚，再问打死你！”方白感觉那个女人就是嫉妒自己的美貌，有谁打人专打脸的，不就是摸了摸胸嘛，大不了让你摸回来嘛，真的是……话说，那手感真的还不错哈！

　　“你竟然敢如此对待找你寻求帮助的学生，本……”系统的声音突然停了一下，仿佛是在想自称，“本正义凛然，大慈大悲，无所不能的系统看不下去了……”

　　“……”方白一脸漠然的打了个哈欠，随后挠了挠自己的脸，“你啥时候变得这么不要脸了？”

　　“咳咳，这不是重点！快去查看任务，您有新的任务，请注意查收！”

　　“任务：叶沉的请求”

　　“内容：昨日，叶沉遇到了非常大的困扰，作为老师，你有义务为自己的学生解除困扰。”

　　“奖励：教师套装碎片*1。”

　　“失败：嚯嚯嚯，很舒服的……”

　　“哼！”方白冷哼一声，“你以为一个区区小小的任务，就可以让我屈服么，我告诉你！”

　　“我方白……还真就屈服了！”

　　“废话真多！”系统在方白的脑海里比划了一个中指。

　　“你……本帅比不跟你吵！”方白哼了一声。

　　听见大魔头直接冷漠拒绝自己的叶沉，有些失落的往回走，也对，本来自己就不是一个好学生，大魔头本来就不喜欢自己，自己也没资格去让大魔头帮自己……

　　“站住，滚过来！”就在叶沉低着头往回走的时候，身后突然传来了大魔头的声音。

　　他在叫谁？应该不是叫我吧……

　　叶沉依旧头也不回的往前走。

　　“你再往前走一步，就打瘸你的腿！”大魔头的声音直接在叶沉的耳边乍起，直接吓得叶沉腿一软一屁股坐在了地上。

　　赶紧转头往后看，才发现大魔头一脸冷漠的看着自己。

　　“滚过来！”方白的声音直接让叶沉赶紧爬了起来，然后朝着大魔头赶去。

　　“老……老师！”叶沉也顾不得屁股上的疼痛，直接站在了方白的面前。

　　“说吧，有什么事要老师帮你的！”方白瞥了他一眼。

　　“嗯！”叶沉赶紧点了点头，将自己请求的事情告诉了大魔头。

　　就是昨天，他堂弟专门来洛水城踩了他一波，最后两人约战，对赌了一局，用的就是梭哈……

　　然后叶沉输了，叶天以绝对的优势碾压了叶沉。

　　“你还敢跟我赌梭哈？”叶天轻笑了几声，“你知道爷爷是怎么评价我的吗？”

　　“除了那些浸淫赌术多年的老妖怪之外，我已经没有对手了！”

　　叶天大笑道。

　　“是吗？井底之蛙！”输掉这一局的叶沉并没有乱了心神，应该说，自从被大魔头破了心境之后，叶沉变得更加的沉稳了，加上每周的家庭作业，以及大魔头层出不穷的殴打方式。

　　现在的叶沉，比之前的他要强太多了，最起码，已经不会因为输赢而影响心境了。

　　“呵，手下败将有什么资格吠！”叶天比之前的叶沉还要嚣张。

　　“我知道你来这里的目的，无非就是爷爷的传承！”叶沉现在显得非常的冷静。

　　“哦？”叶天眼睛闪过了一丝精芒。

　　“只要你再跟我找的人赌一局，我输了，我便退出爷爷传承的竞争。”叶沉当着所有人的面道。

　　“沉儿……”听到叶沉赌这么大，叶玄不由出声想要劝阻道。

　　“此话当真？”叶天有些欣喜道。

　　“当真！”叶沉肯定的点了点头。

　　“何时赌？”叶天追问道。

　　“如果我赢了……”

　　“何时赌？”叶天直接打断了叶沉的话。

　　“如果我赢了……”

　　“如果你赢了，我任你处置！”叶天沉声道。

　　“如果我赢了，我要你跟我一起去希望学院，跟着我，一起去我那个班级上学！”叶沉不怀好意地说道。

　　在一年二班待了很久的叶沉已经差不多把自己的坏脾气给改的差不多了，不改？

　　想想双拐少年李子成，想想断腿少年维吉……叶沉自己都拄拐杖拄了一个星期，大魔头打他们，连家长都支持，你敢信？

　　在大魔头三天两头就抓住他们揍一顿的日常下，班级里的谁还敢乱发自己的臭脾气？张子弘现在都还没回来，生死不明，但是大魔头依旧活的好好的，这说明什么，随后整死整残什么的，对大魔头来说，并不算什么。

　　如果你爱他，就请把他送到希望学院一年二班读书，这里有“爱”他的老师，爱他的同学，有精良的教学道具，负责的爱心老师，这里将会是他的第二个家……

　　如果你恨他，那也把他送到希望学院一年二班读书，这里……由不得他“活泼可爱”！


第一百五十八章 少一名，打瘸一条腿

　　“所以呢？”方白耸了耸肩，这一耸，又牵动自己的伤口一阵撕裂，冷吸了一口气。

　　“老师，你能帮帮我吗……”叶沉恳求的看着方白。

　　“不帮！”方白冷漠的拒绝道。

　　“不……不帮吗。”叶沉喃喃道，眼睛中希翼的光芒瞬间消散了下去，整个人都好似颓废了一样，身子瞬间矮小了下去。

　　突然一只大手拍在了叶沉的脑袋上，“免费帮的话，肯定是不帮，这辈子都不会帮的，但是如果你愿意答应老师一件事的话，作为交换，老师就帮你！”

　　叶沉惊喜的抬起来自己的头，看着面前的面带微笑的大魔头，尽管大魔头脸上青一块紫一块的，但是，叶沉突然发现，那一张原本自己非常厌恶的脸，现在却那么的帅，那么的好看……

　　“我答应，我答应！”叶沉赶紧点了点头，无论什么事情，他都答应。

　　“先别急，先听听老师要你做的事。”

　　“还有几个星期呢，就到期中了，这个时候呢，老师会组织一次期中考试，到时候会有成绩的，老师要求你呢，考到全班前三！”

　　方白将自己的条件说了出来，作为教师，方白当然明白天下没有白吃的午餐，叶沉想要自己帮忙，自己当然不会免费帮忙的。

　　“全……全班前三？”叶沉惊愕住了，就以自己这全班倒数的成绩，在短短的几个星期内，冲上全班前三？

　　但是想到家里那个比自己还嚣张的叶天，叶沉觉得，自己必须答应大魔头的条件，反正，只要把那小子狠狠的教训一顿，然后将他骗进一年二班，以他的性子，在大魔头这里肯定会殴打的很惨……

　　相比下，叶沉觉得，只要能赌赢叶天，答应大魔头好像也没什么大不了的，至于考不考的前三，就看自己运气了，无非就是被大魔头揍一顿而已。

　　“我答应！”叶沉再三考虑之后，还是点了点头。

　　“确定答应？”方白询问道。

　　“嗯！”叶沉点了点头。

　　只见方白慢慢凑到叶沉的耳边，阴沉沉地说道：“前三，少一名，打瘸一条腿，少两名打瘸两条腿，剩下的……等你腿好了接着打。”

　　卧……卧槽！

　　叶沉瞪大了自己的眼睛，满是惊悚的看着大魔头，“我……能……不能反……反悔？”

　　“你……说呢？”方白对着叶沉挑了挑眉。

　　随后拍了拍叶沉的肩膀，“时间你自己定，到时候通知我！”

　　星期一的第一节课。

　　看着下面这些战战兢兢的小萝卜头们，方白拍了拍讲台。

　　“野炊的时间，差不多定下来了，就这个星期的星期四和星期五，老师和其他两位老师商量一下，带你们出去浪一波！”

　　“老师万岁！”

　　“方老师万岁！”

　　“大魔头万岁！”

　　教室里响起了欢呼声。

　　“咚咚！”方白再一次敲了敲桌子，“但是同时呢，也要告诉大家一个不好的消息，马上就要到期中了，老师会组织一次期中考试，相对的，期末也会有一次考试。”

　　“考试前五名都有奖励，至于奖励是什么，暂定！”

　　“考试倒数前五名也有奖励，这个奖励老师可以告诉你们，打瘸一条腿！”

　　方白的话，让所有的小萝卜头都忍不住一阵恶寒。

　　“考试的内容呢，就是平常上课的东西，当然，也会要求大家写一篇六百字的作文，请大家好好准备，想要吃大白兔奶糖的，可以加油了！”

　　“有……有……有大白去奶糖？”在班上迷迷糊糊睡觉的敖小小瞬间便来了兴趣，精神奕奕的看着方白。

　　“有，前五名都有奶糖还有其他的奖励，你们加油就行了！”方白微笑着点了点头。

　　这不笑还好，一笑脸上又疼了起来……

　　视线再一次转动，变形记的主角，张子弘。

　　在老乞丐的教导下，张子弘逐渐明白了生活的不易，在双腿好了之后，张子弘逐渐在洛水城的底层混了起来。

　　端盘子，扫大街，门童，搓澡工……

　　反正很多很多事情，张子弘以前看不起的事情，他明白，自己的双腿是老乞丐求来的，自己的新生也是。

　　现在的张子弘，哪怕在地上捡到一毛钱都会高兴的不得了，然后放到老乞丐那里。

　　张子弘开始学着将旧城区自己住的地方修补了起来，从旁边扯一些没有人要的茅草，将屋顶补好，用泥巴将周围的破洞补上。

　　简单的说，张子弘开始和老乞丐相依为命了起来，尽管两个人时不时还喜欢吵吵嘴，但是张子弘越来越珍惜和老乞丐在一起的时间。

　　当欠账还剩下一千块的时候，老乞丐带着张子弘将最后的医药费直接给还完了。

　　“你……你哪来这么多钱？”张子弘有些惊讶道。

　　“我以前的战友给的。”老乞丐笑了笑，慈爱的看着张子弘道。

　　“战友？”张子弘念叨着这两个字，今天上班的地方放假了，老乞丐带着张子弘来到了旧城区的另一个地方。

　　旧城区并不是没有人住，而是住的人都集中在其他的地方，比如张子弘现在来到的这个地方。

　　“老张，你来了？”老乞丐刚踏进这个地方，就有人朝着老乞丐打招呼。

　　“嗯！”老乞丐点了点头。

　　“这里是？”张子弘小声问道。

　　“这里……”老乞丐叹了口气，“是没有战斗力的老兵聚集的地方，也就是所谓的遗弃之地。”

　　听到老乞丐到来的动静，在这片破房子里，陆陆续续出来了很多没有手，没有脚的人。

　　有的人拄着拐杖，有的人双臂空空的。

　　还有的人，两条腿都没有了……

　　“老张！这是？”其中一个瞎了一只眼睛的，脸上好几道恐怖的动物撕咬痕迹的人走了出来。

　　“这就是我跟你们说的那个孩子……”老乞丐回答道。

　　“就是你说的那个子弘吗？”独眼男善意的笑了笑道，但是这笑看起来却有些恐怖。

　　“嗯。”张子弘点了点头。

　　“最后的那笔钱，就是这些叔叔伯伯凑给你的。”老乞丐拍了拍张子弘的肩膀。

　　张子弘抬起了自己的头，和老乞丐对视了一眼。

　　两个人对视着笑了笑。

　　“谢谢各位叔叔伯伯对子弘的帮助！”张子弘主动对着周围的老兵鞠了一躬。

　　“客气客气了！”独眼男赶紧扶起了张子弘。

　　“既然你是老张的孙子，那就是我们的侄儿，帮忙是应该的！”

　　“老张的孙子……”张子弘没好气的瞪了一眼老乞丐，就知道占我便宜。


第一百五十九章 变形记之张子弘（三）

　　老乞丐带着张子弘将住处搬到了这个老兵聚集地。

　　“这些人呢，都是保卫这个国家，最后被国家遗弃的人，但是这些人却从未忘记报效祖国。”

　　老乞丐的声音有些沉重。

　　“你看我每天上街乞讨，如果是我一个人的话，其实过的还好，但是这里有很多人都是必须靠别人才能活下去的。”

　　“那大夏就没有人来帮忙解决吗？”听着老乞丐的话，张子弘忍不住问道。

　　“帮忙，这些人不愿意给国家添负担，所以拒绝了国家的援助。”老乞丐摸了摸自己湿润的眼角。

　　“怎……怎么会！”张子弘有些不可思议的看着不远处围着篝火的那些老兵。

　　这里每天晚上都会升起一堆篝火，这些老兵唱着大夏的战歌，也许没有人明白他们在想什么，但是为了这个国家，他们付出了他们的全部。

　　“来来来，老龙今天可以打了一只大野猪！”

　　看着张子弘和老乞丐还在旁边带着，一个没有双臂的老兵用嘴咬着一只野猪腿来到了老乞丐的面前，直接扔给了老乞丐后道。

　　老乞丐也没有嫌弃上面的口水，直接撕咬了一口。

　　“走，过去热闹热闹！”

　　老乞丐直接带着张子弘走到了篝火旁，篝火上架着一只巨大的野猪，他们说，这是老龙今天出城猎杀的魔兽，但是没有卖钱，而是留下来了自己吃。

　　这一夜，张子弘过的很震撼。

　　应该说，看着周围这些老兵，亲口听他们说他们的故事，张子弘从来没有想过，这个世界会有这样的事情，应该说，他根本无法想象这样的事情。

　　有一个没有一条腿的胖伯伯，他说他的腿是和一只巨大的魔化的野猪战斗的时候，被野猪咬掉的。

　　还有一个叔叔，他的双手也是在那一场战役失去的。

　　他们说，魔兽森林里，曾经封印着巨大的魔物，每隔几年，就会有魔气泄漏出来，然后感染出来的魔兽便会发生变异，然后便会冲出魔兽森林进攻人类或者半兽人。

　　人类最多的战役，都是和妖化魔兽之间对战的。

　　“小子，我告诉你，当时哈……那只超大的鳄鱼怪，趴在地上都有五米多高，二十多米长，连封号级强者都拿他没办法！”

　　“最后那是好几万人不要命的往前冲，那鳄鱼怪听人说都已经达到王级了，要知道同等级的魔兽比我们人类要强很多！”

　　“然后有个王座级别的强者说，从鳄鱼身体里去攻破他！”

　　某个没有腿的老兵，用手拦着张子弘吹嘘道。

　　“额，叔叔，既然有王座强者，为什么他们不出手呢？”张子弘疑惑的问道。

　　老兵摸了摸张子弘的脑袋，“因为魔兽和人类之间是有规定的，王座级别的强者是不允许参与到普通人的战争中来的。”

　　“魔兽也有王座强者吗？”张子弘好奇道。

　　“有的，比我们人类还多，叔叔听说，人类都只有十位王座，但是魔兽可是有二十多位仙级魔兽！”

　　“因为那只鳄鱼怪的皮实在是太硬了，所以最后只能采纳那位王座的建议，那你是不知道，好几万人自杀式的往鳄鱼嘴里冲，靠的就是蚁多咬死象，就靠着手里的刀剑，一剑一剑的将鳄鱼刺伤……”

　　“最后死在那只鳄鱼怪手上的人，最起码有这个数！”老兵伸出了一只手，手掌张开。

　　“五万人？”张子弘震惊的看着老兵。

　　“嗯，那你是不知道，那怪物的胃酸比最强的硫酸还要恐怖，叔叔的腿，就是那个时候硬生生的溶没有的！”老兵轻描淡写地说道。

　　“最后你这个叔叔啊，是从那只鳄鱼的屁眼子里排出来的！”突然从旁边传来了一声打趣声。

　　“咳咳……这个……”老兵脸上有些恼怒的看着身后，“小嘎子，你别乱说，什么叫做从屁眼子，那是我慢慢将鳄鱼的肚子破开，然后爬出来的！”

　　“然后浑身上下都是屎尿……哈哈哈哈！”旁边那个嘎子老兵哈哈笑道，随后递给了老兵一块烤肉。

　　张子弘有些触动，也不知道为什么：“那……叔叔你们后悔吗？”

　　“后悔，有啥后悔的！”老兵笑了笑道，“当时后面就是洛水城，洛水城里有自己的亲人，有老百姓，无数人都在看着我们。”

　　“如果我们不挺身而出的话，那么洛水城就会被攻破，你知道洛水城攻破的后果是什么吗？”

　　张子弘认真的看着老兵。

　　“那么很可能有数十万甚至百万人丧生，一只王级魔兽还可以号召附近所有的魔兽，一旦没顶住，那么洛水城便会不复存在！”

　　“人活着，总会有自己活着的意义，而我们活着的意义，就是守护洛水城所有的人。”老兵和蔼的看着张子弘，摸了摸他的脑袋，“以后你也会遇见自己想要守护的城，因为，里面有你要守护的人。”

　　张子弘肯定的点了点头，或许和这些人比起来，自己的遭遇算不了什么，无非就是失去了其他的一切，但是就好像老乞丐……唔……老乞丐爷爷说道，人活着，便会有希望。

　　人活着，会有希望，而活着的意义，就是守护。

　　爱一座城，是因为爱一个人。

　　遇见一个人，爱上一座城。

　　听着这些人说着自己的故事，张子弘不知道为什么，心里像是打破了五味瓶一样难受，他们能够轻描淡写的诉说自己的故事，是因为他们为了他们守护的意义。

　　张子弘的心态又有了一丝的变化，他突然想起自己曾经在帝都欺负的一个女孩，好像也是某个老兵的孩子。

　　张子弘突然感觉胸口有些发堵，因为自己家庭的原因，那个女孩最后被迫选择了退学，他记得她退学的时候，他还去学院门口嘲笑过那个女孩。

　　想起那个女孩黯然的眼神，张子弘感觉自己的心有些刺痛，不知道为什么，就是有些难受。

　　“呜……”张子弘感觉鼻子有些酸，眼角不自觉的便流下了一滴晶莹剔透的泪水。

　　“别……别哭啊，是不是叔叔说错啥了，别哭别哭啊！”


第一百六十章 变形记之张子弘（四）

　　随后的一个多星期，张子弘便真正的将这个旧城区当成了自己的家，将这些老兵当成了自己的亲人。

　　因为张子弘能感受得到，这些老兵是真心对他，真心把他当成侄儿对待，在这里的这段时间，尽管没有什么钱，也许没有所谓的荣华富贵，吃的东西还是那种膻味未除的烤肉，但是对于张子弘来说，在这里的日子，可比在帝都有意义的多。

　　他已经不再纠结自己失去了什么，他开始慢慢融入了这群老兵的生活中，白天就去打工，赚的钱回来贴补家用，晚上就听着这些叔叔伯伯吹嘘自己以前的战绩，时不时跟着这些叔叔伯伯锻炼一下身体。

　　在融入这里之后，张子弘发现，自己体内的灵力好似又可以使用了，于是在这些老兵的指点下，张子弘晚上便开始了修炼之路。

　　他已经确定了目标，他要走武道，他要凝聚武道之心，然后保护这群“可爱”的叔叔伯伯，还有那个占便宜的老乞丐爷爷。

　　只是吧，事情吧，并不会像张子弘想象的这么简单。

　　因为，有一只无形的大手，正操控着张子弘身边发生的一切，而这一切……

　　“计划已经差不多接近尾声了。”方白看着洪珊递过来的资料，这上面记录着张子弘最近所有的变化。

　　“还是方老师你有办法！”洪珊竖起了大拇指。

　　“这还是得你们家长配合，若是你们家长不配合，其实我也没办法的！”方白赶紧推辞道。

　　“方老师，我觉得吧，我家子成也有点调皮，要不你也做个计划，让我家子成也体验体验这种生活？”洪珊突然抓住了方白的手道。

　　“咳咳……那个，我觉得你家李子成已经非常不错了，就不需要了吧！”方白尴尬的笑了笑，挣脱了洪珊的手。

　　“要的要的，我发现我家子成当上班长之后，好像变得非常的膨胀，最近我这个当妈的吧，都有些看不下去了。”

　　“一回家连作业都不写了，就知道下什么象棋！”

　　“下象棋就下象棋吧，他还老是说自己是什么冠军，真的是，我这个当妈的都看不下去了。”

　　洪珊痛心疾首地说道，“所以，方老师啊，我觉得我家子成真的很有必要也体验一下子弘的生活，让他明白什么叫做美好生活的来之不易。”

　　“……”

　　方白突然有些同情李子成，摊上这么个亲妈，真的是，也是上辈子造的孽，这辈子来还。

　　张子弘不知道的是，一只悄然的大手，已经慢慢转动了他美好生活的齿轮，就好像那句话说的，如果不努力一下，你怎么知道绝望的感觉。

　　就好像李子成和维吉被殴打的那一次。

　　方白最喜欢做的事情，就是给这些小萝卜头一些希望，然后狠狠的掐灭，让他们明白，什么叫做奔跑在绝望的田野上。

　　清晨的雾气还未散去。

　　旧城区的大部分人都还沉睡之中，而在篝火处还有丝丝余温，守卫的人接着余温在旧城区这片土地上守卫着，哪怕已经退伍，但是这些老兵依旧保持着守夜的习惯。

　　忽然……从魔兽森林方向响起了杂乱的声音，应该说，杂乱的风声。

　　所有的守卫都相互对视了一眼，明白最后的戏码终于上映，只要演完这场戏，就可以完工了。

　　很快，无数绿油油的眼睛闪过，就好似乱葬岗上的鬼火一般，让人不寒而栗。

　　“敌……敌袭！”守卫装作混乱的大叫道。

　　而慢慢的，头狼兴奋而又嗜血的看着旧城区的那十来个人，面目狰狞的舔了舔自己的牙齿，不由朝着天空怒啸了几声：“嗷唔！”

　　而此时，因为昨晚吃的烤肉有些多的张子弘，在听到这恐怖的声音后，不由好奇的从窗户上向外看去，他很好奇，为什么在旧城区会有这么恐怖的声音。

　　只是他不知道的是，旧城区外是没有城墙的，新城区和旧城区是被城墙隔开的，简单的说，旧城区是一个被放弃的地方，只有乞丐和流浪者才居住在这里，魔兽森林里的魔兽，首先攻击的目标，便是这个旧城区。

　　在他把头伸到窗口的同时，他看到了这辈子都不愿意看到的画面，那只浑身雪白的头狼突然消失在了原地，鬼魅般的出现在了胖子叔叔的身后，直接一口咬掉了胖子叔叔的脑袋……

　　“不……不……不！”

　　张子弘感觉到整个天地都好似旋转了一般，他无法相信，他还记得胖子叔叔揽着自己吹嘘的样子，哪怕他的故事自己听了很多遍，但是他没有听厌啊，没有听厌！

　　“嗷呜呜呜呜！”头狼嗜血的舔了舔自己的狼齿，血液顺着头狼的皮毛慢慢的向下流淌着，头狼兴奋的再一次朝天猛啸。

　　随着头狼的一声吼叫，身后的狼群开始迅速寻找着自己的目标。

　　在头狼的狂啸声中，一声闷响传了出来，张子弘和所有的老兵恐怖的看着那个没有手的瘦子叔叔的脑袋被头狼一爪直接抓爆，花白的脑浆四处飞溅，一道鲜红的血液好似喷泉般的从瘦子的颈部朝外喷射。

　　呼，咚……

　　头狼轻轻的一甩爪子，瘦子的尸体猛然飞行了数十米，直接砸在了一道墙上，将整堵墙都击毁，远远的便可以听到骨骼尽断的声音，就算死了，也没有全尸留下。

　　屋内的张子弘悲痛欲绝，他无法相信，所有的叔叔伯伯正在惨遭一场屠杀，为什么，为什么，这不是洛水城吗，那些士兵呢，巡逻的士兵呢！魔兽攻城了，为什么你们还不出现？！

　　“畜牲！我要杀了你！”

　　就在此时，旧城区最高战力，还留有人心境实力的龙叔疯狂的挥舞着自己的战斧冲了过来，咬牙切齿的朝着头狼冲了过去，如果张子弘能够再站近一点的话，就会发现，龙叔那咬牙切齿的模样是装的……

　　呼！刷……

　　没等到他冲到头狼面前，只见头狼脑袋上的月牙突然一闪，随着一道凌冽的风声，一枚巨大的月牙风刃直接斩过龙叔的身体，无声无息中，龙叔便直接被斩成了两半。


第一百六十一章 变形记之张子弘（五）

　　“报仇，我要报仇，我要给叔叔伯伯报仇！”看着自己在乎的人，接二连三的惨死在了自己的面前，张子弘终于明白那些叔叔伯伯寇仲守护的意思是什么了。

　　“哪怕是死，我也不要再看到叔叔伯伯死在我面前了！”张子弘含着泪准备冲出去，他第一次感觉到自己的没用，他恨，恨自己只是一个中级修士，如果自己是地元境，如果自己是天玄境，那么这些畜牲都要死！都要死！

　　“你干什么去！”突然一双手直接拖住了张子弘，老乞丐低声吼道。

　　“唔……唔唔！”张子弘的嘴直接被老乞丐捂住。

　　“你不要命了啊！”老乞丐直接一巴掌扇在了张子弘的脸上。

　　“我不要……我不要看那些叔叔伯伯死在我面前……我要……我要给他们报仇！”张子弘哽咽着看着老乞丐，外面不断传来的惨叫声，拨弄着张子弘绷紧的神经……

　　“有用吗有用吗？！”老乞丐低声怒吼道。

　　“你一个中级修士，出去干什么，有什么用？子弘，爷爷告诉你，人活着才会有希望，所有的叔叔伯伯都不会愿意看到你出去送死，记住，人活着才会希望！”老乞丐眼眶红红的看着张子弘，随后轻轻的将张子弘的头揽在怀里。

　　“好孩子好孩子，我们这些老不死早已经活够了，但是你不同，你还小，你不能死……”老乞丐摸着张子弘的头道。

　　哐当……

　　突然张子弘住所的门被一只狼抓动，老乞丐死死的抱了一下张子弘，“以后，等爷爷死了，你多来爷爷坟前陪爷爷说说话，爷爷便很欣慰了，记住，人活着才会有希望，一定不要冲动！”

　　老乞丐直接将张子弘拉到了一个地窖上，直接将张子弘推了下去，“你要是出来，爷爷这辈子都不会原谅你！”

　　随后从旁边拿来了许多茅草，将地窖上方遮掩的严严实实的。

　　张子弘含着泪躲在了地窖之中，没用，他是如此的没用，他不恨任何人，他不恨将他推入地窖的老乞丐爷爷。

　　他只恨他自己，他恨他自己为什么如此没用，他没用，他没用啊！

　　泪水打湿了眼眶，但是他却极力克制着自己的哽咽声，他害怕自己的哭声会引来狼群，他害怕那些叔叔伯伯老乞丐爷爷为自己做的牺牲白费……

　　“唔……唔唔！”张子弘自己捂住了自己的嘴，任凭泪水无声无息的往下掉，他恨啊，他恨自己为什么如此的软弱无能，自己为什么上课的时候就不认真听课，为什么父亲教学的时候自己不好好听，如果自己好好听的话！也许今天的一切就不会发生了，自己也许就有能力帮助那些叔叔伯伯了。

　　手死死的抓进了一旁的土里，握的生疼，但是却比不上他此时心中的对自己的憎恨。

　　“畜生们，有种冲我来！”

　　老乞丐愤然的声音直接传入了地窖之中，伴随着几声兴奋的狼吼，张子弘感觉心脏一阵窒息，“爷爷……爷爷……唔唔……”

　　他多么希望老乞丐还在他的面前，他愿意叫他爷爷，如果可以重来，如果重来的话……

　　只是，在地面上，此时又是另一幅场景。

　　地面上到处都是残肢断臂，旁边还有一群乖乖坐着的狼群，原本应该被劈成两半的龙叔正乖乖的坐在一旁，头狼亲昵的爬在龙叔的背上。

　　“啊……”

　　看着老乞丐发出了最后一声惨叫，旁边的几只狼还配合的怒吼了几声，一大群人远离了张子弘所在的房屋，只留下几只狼在旁边妆模作样。

　　“唉哟我去，终于结束了！”老乞丐直接脱掉了自己乞丐衣，这段时间演的这出戏，真的是累死人了，穿着这一身臭臭的乞丐衣服，真的是憋死老子了。

　　“爸，辛苦你了！”洪珊从一旁递给了老乞丐一瓶水。

　　“没事没事，子弘毕竟是我外孙，不辛苦不辛苦！”李八摇了摇头，从脸上扯下一块面具，不得不说，这方老师的计划真的是给力，还配备了专门的道具。

　　“辛苦大家了！”李八对着周围的老兵拱手道。

　　“不辛苦不辛苦，能帮上李老的忙，这是我们的荣幸！”龙叔赶紧推辞道。

　　一大群人重新在篝火处烧起了一堆火，然后烤上了一只野猪。

　　“来来来，喝酒喝酒，现在距离天明还有一段时间，我们好吃好喝着！”李八赶紧嘴馋的切了一块肉下来。

　　“听洪老的，吃好喝好！”龙叔举了举自己的酒壶。

　　不时有人跑到张子弘所在的房屋外面，大吼一句：“畜牲，我跟你拼了！”

　　然后举着酒壶喝一口，喂身边的狼崽子一口，然后狼崽子配合的“嗷唔”一声。

　　然后这声音传到张子弘的耳朵里，张子弘便更加的愧疚，更加的懊悔……

　　张子弘怎么都不可能想到，自己经历的一切，都特么会是假的，此时的他依旧在懊悔。

　　随着时间的推移，慢慢的，张子弘发现外面的声音好似慢慢的消失了，已经没有任何的动静。

　　“叔叔……伯伯……爷爷！”张子弘终于从悲伤之中醒来，慢慢拨开老乞丐盖在上面的茅草。

　　“动了动了，快准备快准备！”看着茅草的动静，外面的人迅速做好一级准备，李八再一次换上了乞丐衣，倒在了一旁，脸上身上还倒了很多的鸡血。

　　旁边的残肢断臂都是假的，都是找人花钱做的，墙上洒满的鲜血也都是动物的血，猪血什么的。

　　但是这视觉效果逼真呀！

　　张子弘慢慢的从地窖中爬了出来，当他走出门外时，只感觉到了一阵天旋地转。

　　“不……不……不！”张子弘看着倒在一旁的胖子叔叔，龙叔，“爷爷……不……不要，不要丢下我一个人！”

　　张子弘的泪水直接打湿了脸庞，声音都哭的有些嘶哑，整个人直接倒在了老乞丐的身上。

　　“不要，不要丢下我一个人！”张子弘哽咽的哭诉道，为什么会这样，为什么会这样！天啊，为什么会这样！


第一百六十二章 狼人杀

　　“悟空……咳咳……子弘，你知道错了吗？”

　　就在张子弘哭的撕心裂肺的时候，一道比较威严的声音从张子弘的身后传来。

　　“谁……谁……”张子弘紧张的看向身后，才发现竟然是自己最不愿意见到的一个人，希望学院的那个老师。

　　“如果，有一个机会，用你的一生，去换回这些人的生命，你愿意吗？”方白突然开口道。

　　“我愿意，我愿意，我愿意！”张子弘直接跪在了方白的面前，哽咽着磕头道：“老师我错了，我知道我以前是个坏小孩，我真的错了……求求你，救救他们吧……你让我付出什么我都愿意！”

　　“我求求你，老师，我真的求求你，你让我做什么，我都愿意！”张子弘声泪俱下的看着方白。

　　“你真的什么都愿意？”方白故作严肃的问道。

　　“我愿意，我真的愿意！”张子弘重重的磕头道，随着几下狠狠的磕在地上，张子弘的额头都磕出了血。

　　方白的出现，成了张子弘唯一的一根救命稻草。

　　“总算，我们这些人的心血没有白费。”方白最终叹了口气，总算，自己的计划还是奏效了。

　　一只手直接托起了张子弘，另一只手抚在了张子弘的额头上，水系灵力慢慢沁润在了张子弘的额头。

　　不到一会，张子弘额头上的伤口便消失不见。

　　随着方白双手在张子弘脸上揉搓了几下，一张人皮面具被方白拉了下来。

　　“这……这是？”张子弘看着方白手里的那张脸皮，感觉自己的大脑有些不够用。

　　“小娃娃，叔叔没死呢！”突然一只大手直接揽过了张子弘，直接将张子弘揽进了自己厚实的胸膛中。

　　张子弘才发现，周围竟然聚集了很多人。

　　“胖子叔叔！”张子弘感觉自己的脑袋真的不够用了。

　　“龙……龙叔？”抬起自己的脑袋，才发现原本已经死去的龙叔，竟然好好的活着。

　　“嗷唔……”突然从龙叔身后窜出来一只巨大的狼嘴，对着张子弘吼啸了一声。

　　“啊……”张子弘吓得一屁股直接坐在了地上。

　　“哈哈哈哈！”

　　一大群人发出了一阵哄笑。

　　一只大手直接抓起了张子弘，转头一看，张子弘便发现，竟然是老乞丐爷爷。

　　“爷……爷爷！”张子弘瞬间便哽咽了。

　　“孩子，你看看我到底是谁！”老乞丐将脸上的面具取了下来。

　　“外……外公？！”张子弘瞬间懵逼了。

　　“子……子弘！”一道温柔的女声呼唤着张子弘，听到声音的张子弘却有些有些不敢转头，这是张子弘魂牵梦绕的声音，但是此时张子弘却有些不敢去看。

　　因为，他害怕再次听到，你不是我的子弘。

　　“连妈妈都不认了吗？”李丽轻轻的揽过张子弘，随后将张子弘的脑袋摆正，看着张子弘闪躲的眼神，李丽轻轻的笑了笑，“妈妈看到你能有改变，真的好高兴啊！”

　　“妈……妈妈？”张子弘泪眼迷离的看了看李丽，随后又看了看旁边的外公……

　　看着眼前这温馨的一幕，方白感觉自己终于可以松一口气了。

　　简单的说，张子弘的事情，终于告一段落了。

　　“恭喜宿主完成临时任务：改变张子弘！”

　　“任务奖励发放。”

　　“由于宿主完成任务的态度积极，三次任务奖励累积发放。”

　　“抽奖系统已经开启，请宿主确认。”

　　三次奖励同时发放？厉害了……

　　方白赶紧确认了抽奖，这感觉就像买彩票一样，本来只想中个安慰奖的，谁知道中了个特等奖。

　　随着一个巨大的轮盘形成在方白的面前。

　　这次抽奖的东西贼特么牛逼。

　　如意金箍棒（仿）：重达一百三十五斤，可大可小可长可短，你懂得！

　　诛仙倚天剑（仿）：诛仙剑的仿制品，倚天剑用剩下的材料做的，威力不可小视。

　　上古番天印（仿）：威力超大的板砖。

　　昆仑照妖镜（仿）：你觉得你能抽中吗？

　　封神榜（仿）：你想多了，你抽不中的。

　　……

　　话说，后面这两个是什么鬼，这是在嘲讽我？

　　方白一脸冷漠的看着这后面的简介，这丫的，什么意思？

　　“恭喜宿主抽的上古卡牌（仿）：卡牌始祖，和阴阳棋子有异曲同工之妙。”

　　“抽取卡牌玩法。”

　　“恭喜宿主抽到玩法：狼人杀。”

　　沃特法克？狼人杀？

　　这特么算是教学道具？还是说，自己教这群小萝卜头玩狼人杀？

　　说好的超级名师系统，你给我抽这东西？

　　这种东西在课堂上玩，真的好吗？

　　方白真的是蛋疼了，但是抽到的东西总不能扔掉吧！

　　“狼人杀：可以增强学生的推理能力，逻辑能力，记忆力，能促进心境，并且可以在狼人杀中学习不同卡牌的能力。”

　　“宿主每日可以自由挑选一张卡牌使用能力。”

　　“已开放卡牌：狼人，预言家，警长。”

　　“狼人：可以化身狼人，在夜晚的能力大大增强。”

　　“预言家：可以对未发生的事情预言一次。”

　　“警长：柯南附体，你懂得！”

　　厉害了这波，方白觉得这波抽的狼人杀好像并没差呀，这卡牌的能力看起来还不错的样子。

　　……

　　星期二，清晨。

　　学院练武场。

　　一年二班的小萝卜头才发现，班级里竟然又多了一个人。

　　许久没有来上课的张子弘竟然来上课了，而且跟变了一个人一样，说话非常有礼貌，连坏脾气都该了。

　　这里面，唯一知道内情的便是李子成了，想起昨晚妈妈告诉自己的事情，李子成就不禁打了个寒颤，被大魔头这么玩还没有玩死，真的只能算张子弘命大。

　　不仅仅是张子弘，昨天和大魔头嘀嘀咕咕一翻之后的叶沉好像也便了一个人，变得更加的热爱学习，听课听的比谁都积极，而且下课还主动请教那些学习很好的同学。

　　在象棋上，还主动去请教自己的老对头李子成，真的是有些天方夜谭，要知道，平时的时候，这两个人可是非常不对付的。


第一百六十三章 我是一匹好狼

　　“天黑起闭眼，狼人请睁眼！”

　　当李子成睁开眼睛的时候，才发现周围都陷入了寂静之中，周围都黑了下来，突然两道灯光直接打在了李子成和阿布的身上。

　　“请狼人决定是否杀掉一名玩家，是，否！”

　　天空中的声音直接震醒了懵逼的两个人。

　　“你是什么？”李子成主动问道。

　　“狼人，你呢！”阿布反问道。

　　“我也是！”李子成点了点头，“这声音不会说的是我们两个吧？”

　　“请狼人迅速决定是否杀掉一名玩家！”

　　空中的提示音再一次说道。

　　“杀掉？”李子成眼睛眯了眯，脑海中回想起了大魔头所说的规则，这是一种叫做狼人杀的游戏，八个人分别扮演不同角色的身份，其中有两个狼人，一个女巫，一个猎人，一个预言家，还有三个村民。

　　狼人的任务是将三个村民杀死，其他人的目标则是将自己两个人杀死。

　　“杀，怎么不杀！”李子成赶紧拉了拉阿布，“我们杀谁？”

　　“要不，咱把叶沉给杀了？”

　　“好主意！”

　　“把那个小瘪三给我杀咯！”李子成指了指叶沉。

　　“狼人闭眼，女巫请睁眼！”

　　天空的提示音响起后，李子成和阿布周围便再一次陷入了黑暗之中。

　　而陈月便能够清楚的看到周围的几个人。

　　“我是女巫？”陈月看了看手上的牌。

　　“昨夜，狼人杀掉了一个人，请问你是否使用生命药水拯救这个人？”光圈直接显示在了叶沉的身上，但是叶沉的周围现在依旧是黑漆漆的一片。

　　“不救！”陈月摇了摇头。

　　“请问是否使用毒药杀掉其中一名玩家？包括你自己。”

　　“还可以用毒药杀人？”陈月若有所思的看了看周围的人，觉得自己还是先看看的好。

　　“不杀！”

　　“女巫闭眼，预言家睁眼！”

　　陈月的视野又陷入了黑暗和平静之中。

　　洛雪便发现自己好像能看见了，刚刚就听到耳边传来什么“狼人睁眼”“女巫睁眼什么的”，有点小恐怖。

　　“你可以选择验明一个玩家的身份，是否验证？”

　　“我吗？”洛雪歪着小脑袋，“验明身份？那我看看班长的好了！”

　　“李子成的身份为：狼人。”

　　“啊？”听到李子成的身份是狼人，洛雪发出了一声惊呼。

　　“天亮了，所有玩家请睁眼。”

　　随着提示音的响起，所有人的视野都恢复了清明。

　　“昨夜，狼人进入了村子，杀掉了叶沉。”牌桌上一个巨大的箭头指着叶沉。

　　“请问叶沉是否有什么遗言？”

　　哈？

　　“到底发生了什么事情？为毛我就被杀了？”叶沉一脸懵逼的看着手里的村民牌，而旁边的同学则是很无辜的看着他。

　　随后叶沉便直接被拖出了牌桌，只能在一旁看着。

　　“由一号李子成开始顺时针开始发表自己的言论。”箭头直接转动指着李子成。

　　“言论？这游戏我都不知道咋玩的，真的是……”李子成非常精明的耸了耸肩，从大魔头的言语中，结合自己现在的处境，他大概明白了这个游戏到底怎么玩的了。

　　箭头再一次转到了下一个，陈月。

　　“额……不知道说啥。”

　　箭头再转，阿布。

　　“说啥？昨晚我杀了个人？”阿布有些懵逼的说。

　　“咳咳……”听见阿布的话，李子成赶紧咳嗽示意，但是身边的这些同学哪个不是被大魔头折磨的身残志坚……不对，是身强体壮的存在。

　　看到李子成打暗示，就明白，这一局的狼人基本上已经出来了。

　　很无奈，这一轮投票直接投掉了李子成，随后陈月便直接毒杀了阿布。

　　“真的是，猪队友啊！”李子成没好气地骂道。

　　“失误失误，再来我肯定就不会这样了！”阿布赶紧认错道。

　　……

　　随后便开始了第二局。

　　当方白晋升到高级修士之后，有很多权限都被开启，像这种卡牌游戏已经可以身临其境的参与进去了，而像象棋的话，心神便可直接沉浸于棋盘，仿佛自己就是主帅，和他人进行一场战争。

　　这对于方白来说，算得上是一个好消息，因为这样的话，自己差不多就不需要再手把手的指导了，可以让这些小萝卜头自己去领悟。

　　狼人，起源于欧洲，狼人在欧洲的象征就是邪恶的，所以很多西方电影中，存在狼人和吸血鬼这两种生物。

　　狼人游戏属于“杀人游戏”的一个变种，就是添加了狼人的传说，增加了很多的角色，但是相比之下，更添加了娱乐性。

　　“我是一匹好狼……”阿布的声音直接传遍了教室，方白真的是无奈了，这脑子……蠢的真的是可以啊。

　　“卧槽，我昨晚都用生命药水救你了，你还来杀我？”突然胡说站起来无奈道。

　　“反正得带走一个，杀谁不是杀！”雷乾耸了耸肩道。

　　这两个人，一个是女巫，一个是猎人，真的无奈……

　　这些小萝卜头最后还是有些沉不住气，在天亮之后表述的时候，就忍不住露出马脚了。

　　“啪啪！”方白拍了拍桌子，叫停了所有人的游戏。

　　“看来没有示范，你们还不是很明白这个游戏怎么玩！”方白挨个将所有的卡牌都收进了自己手里，今天上课的时候，方白并没有示范给这些小萝卜头看，而是直接将牌发了下去，然后说了一下规则。

　　“老师找几个人来给你们演示一把，你们好好看着该怎么玩。”

　　“好！”所有的小萝卜头都点了点头。

　　随后方白直接回到了办公室中。

　　“同志们，我这里有一种新的游戏玩不玩？”方白举起了手里的狼人杀卡牌问道。

　　“不玩不玩，我忙着下棋呢！”南炎拒绝道。

　　“其他人呢？”方白并没有在意南炎的话。

　　“啥游戏？”莫轻雨则表示有点兴趣。

　　“狼人杀！”

　　这节课由于龚诺要上课，所以方白包括自己在内，只有五个人，但是这难不住方白，李大爷一个，院长一个，加上少九命就满最低配置了。

　　至于你问南炎？

　　呵呵，这货还有羞耻紧身衣视频在本帅比手里，他敢不来吗？


第一百六十四章 丧心病狂的操作

　　对于成年人来说，理解一款卡牌游戏非常的简单，尤其狼人杀还并不难。

　　将所有的人找齐之后，方白随便洗了洗牌，每个人都抽了一张自己的身份牌。

　　“这牌？”刚拿到卡牌的李大爷就发现了不对劲，这牌竟然有着一丝丝的法则之力，带着莫名深意的看了一眼方白，李大爷并没有开口说话，他的卡牌上写着村民。

　　方白和吴雨狼人，南炎、莫轻雨，李大爷村民。

　　陈伯歌女巫，水中天猎人，少九命预言家。

　　随着周围慢慢黯淡了下来，几个人不由吓了一跳。

　　“不要慌，这是卡牌的作用。”方白静静的安慰道，而李大爷则是显得有些平静，这只是一种感观屏蔽而已，对他这种等级的人来说，已经无所谓了，但毕竟是个游戏，所以李大爷还是将心神沉浸了下去。

　　第一轮晚上……

　　“杀人吗？”吴雨轻声问道。

　　“杀！”方白点了点头，有人说狼人第一个晚上可以不杀人，但是相比之下，最好还是杀人，受益最大的就是第一个晚上，只要你杀人了，那么女巫必然会选择救和不救。

　　无论怎么样，第一个晚上杀人对狼人来说，受益是最大的。

　　“少九命！”方白直接确定了击杀目标，而这一次就仿佛走了狗屎运一般，直接宰掉了预言家。

　　“哇，大魔头运气超好的！”

　　“就是就是，第一把就杀掉了预言家！”

　　“太棒了！”

　　看到大魔头第一把直接就杀掉了预言家，周围的小萝卜头都忍不住叫出了声。

　　玩过差不多两局的小萝卜头，差不多已经明白预言家在里面的重要性，如果预言家死了，那么基本上这把狼人只要不是语言上的失误，那么就不可能输的。

　　因为卡牌的效用，所以围观的小萝卜头说话，这几个人是听不见的。

　　“女巫还而已救人的啦！”

　　“嗯！”

　　在小萝卜头的议论声下，陈伯歌对这个游戏还不是很熟悉，但是还是选择了救人，不然这把基本上也就差不多可以结束了。

　　预言家死掉之后，那么狼人差不多就可以肆无忌惮的杀人了。

　　第一个晚上，卡牌的提示音提示昨夜相安无事。

　　有些人说狼人刀人和女巫救人需要提示，但是这是不能提示了，一旦提示则会暴露女巫的药是否用掉。

　　这是一个重要的信息，仅仅只有狼人和女巫自己才知道生命药水是否用掉，而少九命验证了一下水中天的身份，得到了猎人。

　　所有人都很无辜的耸了耸肩，结束了第一轮的投票，因为没有人可以确定别人的身份，万一投错了怎么办？就好像女巫的毒药第一轮把预言家毒死了怎么办？

　　这样的事情，方白在地球上见多了，狼人没杀预言家，倒是女巫一颗毒药毒死了，这冤屈上哪喊去？

　　随着牌局的进行，由于女巫第一轮就使用了解药，方白就更加肆无忌惮的去杀人了，第二轮继续宰少九命，这一次，没有任何的办法……

　　天亮，少九命死掉。

　　“请留遗言。”

　　“我是预言家……”少九命悲催道。

　　这一把就在少九命的预言家死掉的情况下，输给了方白。

　　而随着第一把的熟悉，牌桌上的几个人也渐渐进入了状态，明白了这是一个斗智斗勇的卡牌游戏。

　　“这个游戏就是要告诉我们，尽量隐藏好自己的身份。”

　　“在骗人和被骗之中尽量隐藏好自己的身份。”

　　“感觉自己的智商不在线上，这些老师真的好厉害啊！”

　　小萝卜头看着牌桌上斗智斗勇的几个人，真的是不佩服都不行，尤其是看门的李大爷和陈伯歌当狼人的时候，满脸都是无辜之色，谁都以为他们两个是好人。

　　然后村民被这两个人说的哑口无言，直接被投了出去。

　　当方白拿到狼人牌的刹那，嘴角扬起了一丝冷笑。

　　狼人杀里面还有一个非常恶心人的设定，就是可以狼人相互刀……而这个设定，对于女巫来说，就是一个漏洞。

　　第一轮，狼人可以确定刀自己人，然后女巫可以选择救或者不救，但是最恐怖的事情是。

　　如果女巫救了狼人，那么女巫便会相信，这个第一轮被刀的玩家，肯定不会是狼人，这样既赢得了女巫的信任，又浪费了女巫的生命药水。

　　这是一个非常有风险的决定，但是，更多的，这个决定带来的回报是巨大的。

　　“还能这样？”

　　“大魔头真的是太坏了！”

　　“就是就是，大魔头太坏了，真的很坏！”

　　“竟然还有人选择刀自己的！”

　　旁边的小萝卜头看到方白和少九命选择刀自己，真的是感觉到了震惊，没想到还会有这样令人窒息的操作。

　　而且，第一轮女巫选择救人的话，基本上不会怀疑被刀的人是狼人，这种丧心病狂的操作，也就方白这种在网上狼人杀千盘胜率高达百分之七十的人能做出来。

　　如果你的对象玩狼人杀，请看看他的胜率，如果胜率很高，那么基本上这个人说话都不怎么可信。

　　你能相信一个玩狼人杀基本上不输的人对你说的话是真话？

　　方白的这波操作直接刷新了所有小萝卜头的三观，原本以为大魔头坏，谁知道大魔头竟然坏到了这么程度。

　　连少九命都有些惊诧的看着方白。

　　而最后的最后，拿到女巫牌的莫轻雨，怎么也没想到，自己第一轮救的方白，竟然会是狼人，真的是……丧心病狂。

　　这也就导致，后面的几局是越来越精彩，斗智斗勇都升级到了侦查与反侦察的地步，女巫的解药再不敢在第一轮就放出去。

　　这大大的助长狼人杀人的气焰……

　　当牌局结束，几个人都有些没有玩尽兴，狼人杀这种游戏，如果有人一起玩的话，可以玩很久很久，这是一种容易上瘾的游戏。

　　还有一个就是“谁是卧底”，这种适合聚会玩的游戏，一玩便是好几个小时，根本停不下来的。


第一百六十五章 先入为主的故事

　　“怎么样，有没有学到些什么？”还剩下半个小时的样子，方白直接将所有的牌都收了回来。

　　“咦，方老师你好坏！”

　　“就是就是，老师你好阴险！”

　　“太坏了，从来没见过老师你这么坏的人。”

　　下面的小萝卜头纷纷吐槽道。

　　对此，方白只得悻悻的摸了摸自己的鼻子。

　　夏百合突然举起了自己的手。

　　“老师，我觉得你告诉我们的事情还是上次说过的那个，不要自以为是。”

　　“嗯，对，也不算全对！”方白点了点头，“其实这呢，叫做习惯性的自以为是。”

　　“为什么叫做习惯性的自以为是呢！”

　　“大家知道为什么我第一把拿到狼人的时候，不刀自己吗？”

　　方白再一次丢出了一个问题。

　　“我知道，因为这个时候大家还不知道怎么玩！”胡说积极的举起手道。

　　“差不多，刚开始的时候，所有人都在熟悉游戏规则，狼人呢，第一个晚上都喜欢刀杀好人，女巫呢，则以为自己救的人一定会是好人。”

　　“这就是习惯。”

　　“习惯并不是一种好事，但也不是一种坏事，但是老师希望大家一定不用用自己的经验先入为主的去判断一件事，这样很容易犯错。”

　　看着身边这些若有所思的小萝卜头们，方白决定再说一个故事来帮助这些小萝卜头理解。

　　“现在呢，老师说一个故事给你们听听。”

　　听见大魔头要说故事了，所有的小萝卜头都不由坐直了身体。

　　“有三个人去投宿，一个晚上三十块钱，三个人每个人掏了十块钱，凑够了三十块钱给了老板，后来老板说今天只要二十五块钱，于是拿了五块钱递给服务员，让服务员推给这些人。”

　　“服务员偷偷藏起了两块钱，每个人退了一块钱。”

　　“这样的话，每个人开始掏了十块钱，后来退回一块钱，也就是每个人掏出来了九块钱，三个人就是二十七块钱，加上服务员藏起来的那两块钱，就是二十九块钱，那么还有一块钱去哪里了呢？”

　　方白说的这个小故事是地球上一个非常经典的先入为主的故事，如果按照这个故事的流程算下去的话，你得不到答案的，但是如果你从后往前算的话，那么就非常简单了。

　　听见大魔头的故事，所有的小萝卜头都不由拿出了纸和笔开始比划了起来，但是许久之后，这些小萝卜头的脑袋已经转不过弯。

　　只得无奈的看着方白。

　　“不知道……”

　　“这一块钱到底哪去了？”

　　“就是就是，我算了好久，就是算不出来。”

　　而张子弘却若有所思的看着自己的纸张上那些数字，皱了皱眉头，“老师，应该不能这么算！”

　　“哦？”方白笑了笑看着张子弘，“那该怎么算？”

　　“如果要分这钱的话，我们得可以从两个方向算，如果算三十块钱的话，这三十块钱分别就是老板拿去的二十五块，服务员拿去的两块钱，还有最后三个人一人拿去的一块钱，这就是三个人最开始掏出来的三十块钱。”

　　“还有一个角度呢？”方白询问道。

　　“就是二十七块钱，老板的二十五块钱加上服务员的两块钱。”张子弘回答道，在底层混了一圈之后，张子弘对这种问题已经非常精算了。

　　“很好，其实呢，这个也非常的简单，我们只需要看三个人到底支出了多少钱就行了！”

　　“我们只要把三个人看成一部分，老板和服务员看成一部分，这样问题就迎刃而解了。”

　　“三个人这部分呢，最开始给出了三十块钱，老板和服务员拿到了二十七块钱，最后还剩下三块钱就还了回去。”

　　“这样说，大家是不是明白了许多？”方白询问道。

　　在方白的解释下，小萝卜头们纷纷点了点头，这样解释的话，确实很好理解。

　　“可是……为什么我们开始就是算不出来呢？”陈月举了举手问道。

　　“因为这就是先入为主的观念了，因为我说的故事，是按照一定顺序来的，你们也就听着我的故事，按照我的顺序去计算，得到的答案当然是错误。”

　　“如果你们直接跳出来，反过去看这个问题，这个问题是不是就简单的多了？”

　　方白耸了耸肩道。

　　“说来说去，还是归根于自以为是四个字！”

　　“所以呢……你们是不是明白今天又有什么了？”

　　方白笑着看着下面苦着脸的小萝卜头。

　　“家！庭！作！业！”

　　所有的小萝卜头都唉声叹气道，这似乎已经形成了一个惯例，大魔头每次教授新的东西之后，一定会让写一篇家庭作业，唉，也不知道这样的日子什么时候是个头。

　　“叔叔老师，你跟我小姨发展到啥地步了？”放学回家的路上，方白牵着小朋友的手。

　　“咳咳……哈？”方白装作没听到的样子。

　　“就是就是……你们亲亲了没有？”洛雪羞羞的问道。

　　亲亲？我还敢亲亲？你知不知道你小姨差点把你叔叔老师给废了？

　　“这个……还没有。”方白摇了摇头道。

　　“那叔叔老师你得抓紧了，我小姨很多人追的！”洛雪好似一个小大人一样嘱咐道。

　　你小姨还很多人追？能不能告诉我，那些人的坟头草多高了？

　　“好好，老师一定加油一定加油！”没办法的方白只得应付道。

　　“一定要加油哦！”洛雪握了握小拳头道。

　　“嗯，老师一定加油！”

　　……

　　而在一旁，暗影卫静静的听着这俩师徒的对话，这些暗影卫最近是越来越躁动了，已经管起了方白的终身大事。

　　“你说，咱们要不把她小姨给绑了吧，然后下药！”

　　“然后把主上也给绑了？”

　　“话说，你那个我爱一条柴还有没有？”

　　“唔，早就没了，那还下个屁药！”

　　“可是我有新的啊，最新蓝色款，一日合欢散！”

　　“这个我喜欢！”

　　“话说，我觉得主上学院里面那个姓莫的老师挺不错的，要不要一起给绑了？”

　　“然后给主上多嗑点药？”

　　“好主意……嘿嘿嘿嘿。”


第一百六十六章 不正经的统统

　　“小丫头片子，站住，我今天要杀了你，杀了你！”少九命的声音简直震天动地。

　　“不……不就是……嗝……喝你点酒嘛……嗝！”一个脸上红扑扑的小萝莉，手里握着一个小酒瓶，迷糊糊的不满道。

　　“喝一点？你该死该死！”少九命的声音没有平时的豪爽，更像是一个恼羞成怒的泼妇一般。

　　“略……略略……你来打……嗝……我呀！”敖小小眼神迷离的吐着小舌头。

　　“你等着，你等着！”少九命现在已经是怒急攻心了，直接抄起方白平时做菜的菜刀就冲了出去。

　　马路上，便看到了一个身高近两米五的虬须大汉，手里握着一把小菜刀，怒气冲冲朝着一个好似瓷娃娃一般的小萝莉冲了过去，小萝莉却根本不在乎一般，手里握着一个小酒瓶，时不时还反过来嘲讽一波。

　　“站住，小丫头片子！”

　　“前面的那个拿刀的停下！”突然旁边巡逻的警察直接开启了警车追在了少九命的身后。

　　“停下！”一个警察直接从警车上抽出了一把巨剑，随后从警车上一跃而起，一剑直接斩在了少九命的面前。

　　“……”少九命惊了一下，看着面前这个不比自己瘦弱多少的警察。“你别当我，免得我连你一起杀！”少九命怒道，这个该死的小丫头片子喝的可不是一点点酒，而是将酒窖里的酒全部都喝完了！一滴不剩！

　　“光天化日之下，你难不成还敢行凶不成？！”男警怒道。

　　“呵呵！”少九命冷笑了一声。

　　“你来……嗝……打我呀！”敖小小傲娇的指了指少九命。

　　“你！”少九命怒喝一声。

　　一只大手直接提在了敖小小的后颈衣服处，将敖小小直接提了起来，“看来我不在的时候，你们又给我捅篓子了？”

　　方白的声音，直接让周围冷静了下来。

　　“方老师！”男警主动开口问好道，作为这一片的巡警，自己管辖范围内有一个大佬他还是知道的。

　　“嗯！”方白对着男警歉意的笑了笑。“这两个人我认识，能不能让我来处理？”

　　“既然方老师您认识的话，那便是最好了，这种教育小孩子的事情，最好在家里教育，别闹到大街上来。”男警嘱咐道。

　　“是呢是呢，不好意思了，不好意思了。”方白点了点头。

　　“你放开……我……嗝！”敖小小很不喜欢别人这样抓着自己，身体左右晃动着，想让方白把自己放下来。

　　“老九，冷静点，先把刀放下，咱有事好商量！”方白劝道。

　　少九命摇了摇头，随后凶狠的看着敖小小：“今天谁来都没用，我一定要杀了她！”

　　“冷静，先说说到底发生了什么事情！”听到少九命始终要杀人，原本想要离开的男警察都止住了自己的脚步。

　　“这小丫头片子把老子的酒全部喝完了！”少九命把自己所有的怨气都吼了出来。

　　引得周围的路人纷纷转头侧目。

　　“喝完了？”方白皱眉，这下确实不得了了，这酒方白看过，算得上是极品了，比自己在地球上酿造过的所有酒都要好上很多，只要窖藏几年，一定会是极品美酒。

　　“你放开……放开我！”敖小小怒视着方白，张牙舞爪的不知道想干嘛。

　　“我……我告诉你……我已经……嗝，看不惯你很久了！”

　　“还没有……没有人……敢……这么欺负我……还让我写……写什么家庭作业！”

　　“有……有本事……嗝……你把我放下……看我不揍死你！”

　　“老九，回家把院子清理一下……”方白突然的声音变得有些冷淡，应该说冷漠，如果一年二班的小萝卜头在这里的话，他们肯定会知道大魔头现在非常生气。

　　一般来说，大魔头生气的规律他们已经找到了，如果是微笑，说明心情不错，或者说小生气；当大魔头面带微笑，但是声音很冷淡的时候，那么说明大魔头现在非常的暴躁……至于更高的生气程度，李子成表示，还没有达到触发条件，自己会努力的。

　　“你……你放开……”敖小小的话还没说完，就发现一阵天旋地转，再睁开眼睛的时候，发现就到了住所的后院。

　　然后直接被人扔在了地上。

　　“唔……”敖小小揉了揉自己的眼睛，就发现面前一张面带微笑的脸正看着自己。

　　“你……本公主……要揍死你！”看着这张脸，敖小小最近受到的好多怨气一下就爆发了出来，在酒楼被人提着，写什么家庭作业，还有那什么跳绳……

　　“她真的把你的酒全部喝光了？”方白转头询问了一声道。

　　“对啊……本公主……喝光了……怎么滴？！”敖小小好像非常有自信的样子，应该说，酒壮怂人胆，敖小小本来是一条胆子非常小的龙，在喝掉了近四五缸子酒之后，瞬间就胆子大了起来。

　　而就在此时，敖小小的身体突然发红发热了起来，身体下，出现了若隐若现的龙鳞纹路。

　　“紧急任务：阻止敖小小的变身。”

　　“任务内容：由于敖小小的不胜酒力，加上白酒中的灵力过于雄厚，敖小小体内储存了太多的灵力，请宿主速度促进敖小小吸收灵力，并且阻止其变身。”

　　“任务奖励：唐僧肉*5”

　　“任务失败：不会很严重，本系统会轻轻的。”

　　最近统统好像有点不正经的样子，话说那唐僧肉是什么鬼？刚来一个大白去奶糖，现在又来一个唐僧肉？

　　这是来回忆杀？唤起本帅比小时候的回忆？

　　“等等，我要怎么阻止她变身？”方白此时才想到关键，自己又不是龙傲天，也不是凹凸曼，怎么阻止？

　　“打！”统统的回答简单明了。

　　“打？”方白挠了挠头，“用这个？”

　　随即从胯下掏出一把又大又粗的玄铁重尺，好吧，就是那破教尺。

　　“是的，请宿主尽快，请速度霸王硬上弓……”

　　“我说，你用词能不能正经一点！”方白真的是败给这系统了。


第一百六十七章 敖小小变身！

　　“方子，她？”少九命有些凝重的看着呼吸有些急促敖小小，这若有若无的龙族气息，少九命曾经遇到过类似的龙族生物。

　　“龙族公主。”方白直接拿起了自己的教尺，背影有些萧瑟，但是从正面看，方白嘴角有着一丝若隐若现的笑意。

　　“难怪，我说怎么抓不住这小丫头片子！”少九命嘀咕道，作为道法境的修士，他知道很多魔兽其实都是可以化形的，龙族与生俱来便拥有化形的能力，所以他并不是很大惊小怪。

　　“把周围这一片封锁一下，免得战斗波及到外面。”方白开口道，对于封锁空间什么的，他完全不知道，但是他就是知道少九命能做到。

　　“嗯！”少九命点了点头，双手瞬间结印，一阵空间波动瞬间笼罩了方白的后院。

　　“揍……揍扁你！”敖小小突然睁开了自己血红的双目，右手上的龙鳞纹路直接颤抖了几下，突显出了白色的鳞片。

　　“咕噜咕噜……”哪怕失去了理智，敖小小已经没有忘记手里的酒葫芦，应该说没有忘记自己吃货的本性，张开嘴对着酒瓶猛灌。

　　“哐当……哗啦。”

　　没有酒的酒瓶直接被敖小小扔在了一边，双手紧握，吐出一条浑浊的酒气，“嗝！”

　　随着酒瓶的破裂，一股强烈的酒香随之散了开来。

　　“老子的酒！”闻到这股香气的少九命真的是悲痛欲绝，就因为下午的一个疏忽大意，让眼前的这个龙族的小丫头片子溜进了自己的酒窖，等自己回来的时候，只看到旁边空着几个酒缸，而这小丫头片子身边还有方白酿的最好的几瓶用瓶子装的“精装版”……

　　而此时，魔兽森林正中心，一棵参天巨树的顶冠，一个巨大的树洞中，中间一个巨大的六芒星阵，而阵中心，一个大概二十出头的女子正盘膝而坐。

　　长长的睫毛突然颤抖了几下，睁开一双美丽动人的双目，从小瑶鼻中呼出一口废气，眉头却微皱，“小小的气息？”

　　随后一声娇喝：“小黑！”

　　“汪！”

　　一道黑色的影子直接从树洞之外窜了进来，待看清之时，竟然是一条黑色的中华田园犬。

　　“小小哪去了？”女子询问道。

　　“汪汪！”这条叫小黑的狗叫了两声。

　　“跑了？”女子皱眉，“你快去，我感觉现在小小的气息非常的不稳定，速度将其带回来！”

　　“汪！”小黑点了点头，再次化作了黑色的影子。

　　“若不是我现在不能脱身……”女子凝重的看着洛水城的位置，“希望平安无事。”

　　……

　　希望学院，门卫室。

　　正在休息的李大爷同样睁开了自己的眼睛，但是随着一株小草在李大爷的耳边摇摆，李大爷翻转了一下自己的身体，“臭小子都出手了，老头子就睡觉算了。”

　　……

　　龙岛。

　　最高处。

　　一条正将自己身体盘绕在山顶休息的巨大黑龙睁开了自己的双眼，“小小？这么快就要进行第一次蜕皮了？”

　　“在小丫那里，应该没什么事，继续睡觉。”

　　……

　　“每次……嗝……吃饭还不让……本公主吃饱！”敖小小一个嗝，竟然吐出了一条气焰。

　　“本公主……今天要……嗝……揍死你！”敖小小仿佛要将近期所有的怨气都发泄出来，两只手在方白的注视下，直接变成了两只白色龙爪，布满了鳞片，异常的恐怖。

　　在少九命的注视下，只看到方白直接走到了敖小小的面前。

　　“嗷！”敖小小的口中发出了一声龙吟。

　　随后一只龙爪以迅雷不及掩耳之势，直直的抓向方白。

　　“啪！”

　　只见方白冷笑了一声，尺子直接击打在了敖小小的龙爪上，发出了清脆响亮的拍打声。

　　怎……怎么会？

　　敖小小有些惊愕。

　　而就在她惊愕的这小小时间内，方白抽出尺子，再一次拍打在了敖小小的爪背上。

　　“嗷嗷……”直入脑神经的疼痛让敖小小瞬间清醒了不少，她有些不可思议的看着面前的方白，但又仿佛是对自己实力的自信，加上最近的怨气，她再一次对着方白抓了过去，不过这一次换了一只爪子。

　　“啪……啪！”

　　再一次教尺二连击。

　　这爽到极点的疼痛，终于让敖小小从愤怒之中，清醒了不少，她眼睛中的血色也消退了不少。

　　她的小脑袋终于想起了班上的那几个倒霉孩子的话。

　　李子成：“大魔头打人超痛的，哪怕你穿再多都没用。”

　　维吉：“就是就是，而且一打就肿，不管打哪，反正一打就肿。”

　　阿布：“别说了，我都石化自己的身体了，但是就跟纸糊的一样，打哪哪肿。”

　　李子成：“大魔头打的红肿医师治疗不了，只能靠慢慢消……”

　　……

　　“最近我好久没打人了，真的是太怀念这种感觉了！”敖小小突然听到了一个令人毛骨悚然的冷笑声，只看见方白手里不停的拍打着尺子，一脸微笑的走了过来。

　　“你……嗝……你别过来！”敖小小的龙爪直接被打回了圆形，大大的眼睛里满是惊恐之意，她的龙鳞竟然都无法阻挡那把尺子的伤害，父皇不是说，龙鳞拥有这个世界最强的防御吗？

　　“不过来，怎么让你揍死我呀，对不对？”方白挑了挑眉，嘴角挂着似冷笑又似微笑的笑意。

　　“我……我不……嗝……我不揍了……我不……”敖小小害怕的向后退去，原本嫩白的小手上，赫然出现了两道红肿的印子，就像是小时候被竹笋炒肉留下来的痕迹……

　　“那怎么行呢，你知道为什么那些小萝卜头都叫老师大魔头吗？”方白微笑着看着敖小小，“老师现在慢慢的……告诉你！”

　　“我不要……啊！”敖小小直接拔腿就向后跑去，手上的疼痛一直在刺激她的神经，让她的酒清醒了很多，作为一个入世不到千年的幼年小龙族，敖小小可是一个乖宝宝……唔……爱吃的乖宝宝。

　　“啪！”

　　来自大魔头的超级疼爱，大魔头不留余力的全力一击，直接打在了敖小小的小腿上。

　　感觉自己的小腿就像是被人用屠龙刀砍了一刀一样，敖小小感觉，自己的腿断了，“坏了坏了坏……我……腿断了……我腿被人砍断了。”

　　眼睛噙着泪的敖小小赶紧双手抓住自己的小腿，发现并没啥事，但是就是痛。

　　“痛……痛痛……呜呜呜……痛！”


第一百六十八章 翻身的李子成

　　“我要杀了你……杀了你……”

　　“啪！”

　　“呜呜呜……不打了……嘤嘤……不打了……痛……”

　　“啪！”

　　“呜呜呜……”

　　只看见一只哭的梨花带雨的小萝莉，被人用一根绳子绑了起来，从膝盖被人弯了起来，双手被吊在了背后，小屁屁被凸了出来。

　　而大魔头则是站在了目标后面，不停的用尺子击打柔软的部位，这个部位，肉多，不易损伤，打起来爽，记忆深刻等多种好处。

　　看着敖小小被吊起来打，一旁的少九命都有些看不下去了。

　　“她还只是个孩子啊！”

　　听见少九命的话，方白很是惊诧的回问道：“额，那你被喝光的酒，你不计较了？”

　　连敖小小都眨巴了一下自己的眼睛，楚楚可怜的看着面前的少九命。

　　“她还只是个孩子，所以请不要放过她！”方白的一句话，瞬间点燃了少九命的怒火，那可是自己坚持一个多月的成果啊，竟然在最紧要最关键的时候，被人毁掉了……

　　“啪！”

　　方白再一次狠狠的打在了敖小小的屁股上。

　　“不打……不打了……呜呜……不打了……”敖小小仿佛一只待宰的小猪崽，不停的绳子上挣扎着，绳子竟然被她荡出了秋千的效果。

　　“唉！”仿佛是打累了，方白不由停了下来。

　　“肿么鸟？是不是累鸟？”突然少九命凑了上来问道。

　　“咳咳，确实有点累。”方白点了点头。

　　“没事，你去休息，接下来让我来！”少九命直接接过了方白手中的教尺，他也看出来了，用方子的东西打人，怎么打都打不坏……

　　于是，方白的后院中，又开始了新一轮的男子单打。

　　……

　　“老……老爸回来了？”放学回到家的李子成看到了大厅中那个身穿黑色长袍的男人，有些惊讶的喃喃道。

　　“舅……舅舅！”张子弘主动走到了李明阳面前问好道。

　　“嗯！”李明阳点了点头，“子成最近在学院没惹事吧？”

　　对于自己的这个儿子，李明阳还是知道的，从小就调皮，在这一片的孩子里，可是算得上是孩子王，不听话，头疼。

　　还有这个张子弘，因为自己姐姐的纵容，也是一个老大难的问题。

　　“没有……没有，我最近在学院里很乖很乖的！”李子成现在已经害怕他妈了，自从方老师来了之后，自己的亲妈就好像解锁了另一个不靠谱的人格，从前那个小心翼翼满足自己一切要求的母亲已经不见了……变成了现在这个时时刻刻都在想着怎么玩死自己亲儿子的亲妈。

　　“子……”

　　“真的很乖，我在学院当班长，还拿到了五子棋的第三名，还有象棋的第一名，老师还给我发了奖励！”看到自己的亲妈想要说话，李子成赶紧抢先从自己的书包里拿出了两幅棋，摆在了自己亲爹的面前。

　　“看起来，我不在的这段时间里，你变了很多呀！”李明阳笑着对着自己儿子点了点头。

　　“嗯嗯！”李子成赶紧点了点头，装作一副乖宝宝的模样。

　　“子弘啊，你以后也不能调皮了，你要知道，你父母把你送到洛水城上学，也不是一件容易的事情啊！”李明阳有所感叹地说道。

　　“嗯，我知道的，舅舅。”经过变形记之后的张子弘，仿佛变了一个人一样，从心底开始珍惜自己拥有的一切，体验过人间的所有悲欢离合的他，也明白自己母亲为自己付出了多少。

　　“看得出，子弘最近也乖巧了很多。”作为黑暗界的头头，张子弘的话是真是假他还是能分辨的出来的。

　　“这都多亏了方老师。”李丽微笑着看着自己的弟弟。

　　“方老师？”李明阳回来还没多久，对于洛水城新出来的这一号人，还并不是很清楚。

　　“是呀是呀，就是子成和子弘的班主任！”洪珊接着道，说到方老师，洪珊都有些忍不住眉开眼笑，方老师可是一个大好人呀，教了自己那么多育儿经验。

　　看，子成被老娘管教的多好。

　　“哦？”李明阳颇有兴趣的点了点头，“看来这个方老师还挺有本事的。”

　　“那是那是。”洪珊点头道。

　　随后三个大人边聊起来了方老师，见到自己亲妈将话题从自己的身上转到了方老师身上，李子成忍不住松了口气，自己老爸可没亲妈那么好说话，随后两个小萝卜头便溜进了自己的房间。

　　李子成记忆中，对他爹的记忆就是阴冷的气息，他爹就对他发过一次火，那一次就留下了深刻的记忆，让他再不敢跟自己老爸顶嘴，不过还好的是，他老爸经常要出差，不在家里，这对李子成来说是个好消息。

　　“将军！”李子成拿起了车，直接吃掉了张子弘的中心卒。

　　“上象！”张子弘随后拿起了象。

　　“咔嚓！”李子成的卧室被人打开，只见李明阳手里拿着一件紧身衣，以及一把小短刀。

　　“老爸。”李子成主动喊道。

　　“嗯。”李明阳走到了两人面前，“你们也会下象棋？”

　　“嗯，这些都是方老师教的。”张子弘点了点头道。

　　“看来方老师涉及的东西还挺多的。”李明阳称赞道，“对了，子成啊，你们方老师是不是很喜欢打人？”

　　“额……老爸你咋知道？”李子成疑惑道。

　　“听……听说的，这不，虽然方老师教书教的不错，但是这个打人吧，还是不对，帮你们转班肯定不会转，只能从其他方面想想办法了。”李明阳“好心”道。

　　“什么办法？”李子成有些小激动道，如果能找到克制方老师打人的方法的话，那么岂不是说，自己以后就不用怕方老师了？

　　“这衣服，是老爸从帝都带回来的最好的工匠打造的内甲，可以抵挡地元境以下所有修士的攻击，还有这把小刀，上面涂抹了地级魔兽麻痹蜥蜴的毒液，轻轻划一下，便可全身麻痹两个小时以上。”李明阳介绍这自己手里的两件物品道。

　　“以后呢，方老师要是再打你，你就给他来上一刀，然后就可以随便揍他了！我李明阳的儿子，怎么可以被一个小小的教师欺负！”李明阳“霸气”道。

　　“这……这不好吧？”张子弘对于方老师，尽管有怨气，但是更多的还是感激。

　　“有啥不好的！”李子成飞快的拿走了自己老爸手里的东西，以前害怕大魔头是因为打不赢他，所以才害怕，现在有老爸给的这两样东西，自己还怕个屁！

　　说对大魔头没有怨气？怎么可能，本少可是李子成，哼哼，这次，大魔头，我可饶不了你！

　　当李明阳退出房间后。

　　洪珊赶紧围了上来：“怎么样，怎么样，子成收下东西没？”

　　“收了收了，你拐杖帮他擦干净没，我估计他明天就用得上了。”

　　“放心放心，早就准备好了！”


第一百六十九章 流氓老师

　　“子成，我觉得，你还是不要去招惹方老师的好。”星期三一大清早，背好书包的李子成和张子弘便匆匆的离开了家。

　　“不惹？”李子成冷笑了一声，“你知不知道，其实你这十几天所有遭受的一切，都是那小子计划的。”穿上内甲的李子成内心非常的膨胀，一年二班的人基本都知道，大魔头仅仅只有中级修士或者高级修士的实力，他依靠的，不过是那一把尺子而已。

　　而现在，老爸送的这件内甲，可以无视地元境以下所有的攻击，也就是说，大魔头哪怕拿着尺子，他也是不可能打赢自己的！

　　所以，李子成同学膨胀了，连大魔头都不叫了，直接称呼那小子……

　　“我知道。”张子弘平静的点了点头，整件事的前因后果，他妈妈都告诉他了，但是他并不恨方白，甚至有些感激。

　　看着张子弘平静的模样，李子成哼了一声，“你放过他，我可不会放过他！”

　　“可是……”

　　“没有可是！你能忍受，我无法忍受！”李子成直接瞪着张子弘道，“你知道拄拐杖的痛苦吗？你知道现在整个班级都怎么说的吗？！他们每一次都拿我李子成举例，说什么李子成今天都没挨打，说什么做坏事之前先想想李子成！”

　　“你知道我的痛苦吗？”李子成声音竟然有些愤怒，“这一切，都是那个男人的错，今天，我就要把这一切还给那个男人！”

　　“……”尽管在班级里的时间不长，但是张子弘确实听到李子成成为了班级里的笑柄，尽管大多数都是无意的。

　　“可……”张子弘还想说些什么，但李子成已经走远。

　　可是你拿到这些东西也未必打得赢大魔头啊！

　　张子弘想了想，还是没有将话说出口，他有预感今天李子成，估计……悬。

　　他觉得他有必要做些什么。

　　看着两个小兔崽子走出了家门，洪珊和李明阳不怀好意在后面目送两人出门。

　　“你已经通知方老师了吧？”李明阳问道。

　　“当然，我还特别嘱咐方老师这一次不要留手，能多重就多重。”洪珊得意地说道。

　　“没事，你就放心的告诉方老师，打坏了不要他赔，我这有炼丹师专门炼制的九转金疮丸，只要不是缺胳膊断腿，都行！”李明阳豪气道。

　　“我当然知道呀，早就跟方老师说过了！”

　　……

　　“方老师，我觉得我最近的实力大有精进，所以，想请你指点一下。”站在练武场方队前面的李子成，摸了摸腰间的短刀，有些阴沉的看着方白，脸上有着不一样的冷意。

　　“班长这是？”

　　“不知道，但是他不怕大魔头了吗？”

　　“额，他想以身作则？担当起班长的责任？”

　　“别说话，静静的看大魔头怎么说！”

　　方白静静的和李子成对视了一眼，看见了李子成眼睛里的孤独以及怒气。

　　“其他人，跑步！”方白的声音有些冷，“你，跟我过来！”

　　大魔头的一声令下，一年二班的小萝卜头谁敢不从，开始了一天的晨练。

　　两个人走到了练武场的中间。

　　“怨气很重？”方白的声音突然变得有些轻柔。

　　“你是从我妈那里得到消息了吧？！”李子成冷笑了一声，“但是那又如何！”

　　“你不用用这种语气跟我说话，也不用跟我套近乎，我今天是不可能放过你的！”

　　看着李子成仿若换另一个人一般，方白在心里叹了一口气，果然，自己对这些小萝卜头还是缺少了关心，也太过于暴虐了。

　　但是并没有什么办法，一个刚接手班级的老师，如果想要学生听课的话，必须使用一些非常的手段，除非他最开始就最好放弃这个班级的准备。

　　方白穿越之前，对地球上华夏的教育问题已经看的非常透彻了。

　　现在的教育，已经达到了一个变态的地步，老师不敢打，家长不敢教，出了问题，家长找老师，老师还能说什么？

　　打了学生，家长在学校一闹，老师的饭碗保不住，不打学生，好吧，换个形容词，学生不服从老师的管教，成绩上不去，家长找老师，老师还能说什么？

　　现在的教育变成了，无论老师管教或者是不管教，都会引发家长找老师的问题，而且现在网络那么的发达，你敢对学生动手，分分钟就曝光你，然后撤职，查办，饭碗丢了。

　　记得方白看过一个非常毁三观的图片，记录的学期初和学期末的老师和家长的对话。

　　学期初。

　　家长：XX老师，我跟你说，我家XX没有时间做作业，他忙着玩，学特长，逛街……所以以后的作业他不会做了，也请老师自己放亮眼睛。

　　老师：那我就不管了。

　　家长：谢谢老师。

　　学期末。

　　家长：请问XX老师，为什么我家XX这次成绩这么差，是因为你没有认真教吗？

　　老师：我对所有的同学都一视同仁。

　　家长：那为什么我家XX成绩这么差？我要去学校投诉你。

　　面对这样的情况，还能说什么？

　　还有另外一个事情，引起了社会的热议。

　　就是某个家长对他孩子的班主任不爽，所以在元旦的时候发了一个红包给这个班主任，这个班主任以为只是讨个喜庆，就接了，然后立马又发了回去。

　　但是这个家长并没有接，反而将老师领取红包的截图举报到了教育局，然后这个老师就被停止在家反省。

　　面对这样的情况，现在的老师还能有什么办法？

　　敢说什么？

　　敢做什么？

　　现在越来越多的老师有心无力，变成了应付工作，已经没有所谓的教书育人，变成了所谓的教书匠，变成了打卡上班，变成了机械式的工程。

　　有人说，能遇到一个真心打你骂你的老师，是一种幸福，因为说明他还没有放弃你……咳咳，本帅比其实就是一个真心打小萝卜头，骂小萝卜头的好老师，毕竟本帅比可是祖国的园丁，二十一世纪的伟大流氓老师。


第一百七十章 老师不打你

　　面对李子成的咄咄逼人，方白并没有太过于的生气，老师和学生始终是一个对立的阶级，有些人无法理解老师的做法，是因为他并没有当过老师，只有自己经历，才会理解老师的不容易。

　　本来以为这个世界的小萝卜头的心理承受能力还不错，但是现在看起来，也只是因为自己实力比他们强，如果不是因为这一点的话，这些小萝卜头可能造反会更厉害。

　　至于尊师重道？

　　这毕竟是一个实力至上的世界。

　　“唉！”想明白的方白轻叹了口气，既然如此的话，那就让这些小萝卜头，一直活在本大魔头的阴影之中吧……

　　“我知道你对我有怨气，既然这样的话，我给你一个公平的机会，也别说老师欺负你。”方白轻摇了摇头看着李子成道：“我让你十招，只要你这十招能碰到我衣角，或者说逼的我出手抵挡，那么算我输，我打瘸自己一条腿，并且让你手上的那把短刀割上一刀。”

　　“但是，如果这十招你碰不到老师，老师就得动用尺子了。”方白非常平静地说道。

　　“你说的？！”李子成兴奋的点了点头，这下，自己终于可报仇了。

　　“嗯。”方白风轻云淡的点了点头。

　　随后李子成便直接抽出了腰间的匕首，对着方白冲了过来。

　　看着李子成激动的样子，方白知道李子成这段时间确实受了很大的委屈，不过也好，早点爆发出来，总比一直憋在心里憋出病要好。

　　“你知不知道，我成了整个班级的笑柄？！”李子成稚嫩的脸上，露出了一丝狰狞的面容，双手握着短刀，直直的对着方白便刺了过来。

　　方白在心里叹了口气，轻轻的转身躲开，“一招！”

　　“我要弄死你弄死你！”李子成随即又横扫了过来。

　　一个铁板桥，方白直接下腰，双手依旧背在了身后，“两招。”

　　“你以为我稀罕当你班长？现在我可不怕你了，来啊来啊，来打我啊！”仿佛心里的怨气能发泄出来，这一刻，李子成肚子里的火气一下就闹腾了出来。

　　“你来啊！”

　　“来啊！”

　　“砍你，砍死你！”

　　“还没有人敢那么打我，我要杀了你杀了你！”

　　“因为你，我李子成成为了洛水城的一个笑柄，你知道吗？！”

　　仿佛是发泄怨气一般，“你知道吗”这四个字，李子成吼的格外的大声。

　　“十招！”方白平静的说出了两个字，当这两个字说出来之后，方白的手中便出现了传说中孔圣大魔王的教尺……

　　“我知道，你身上穿了你爹给的内甲，你是不是以为……老师真的打不痛你了？”方白的声音并不冷，应该说很平淡，非常平静，平静如水。

　　还是那熟悉的感觉，还是那熟悉的配方。

　　李子成感觉到一股熟悉的疼痛从自己的手上传来，大魔头手里的教尺直接拍打在了自己的手臂之上……

　　“啪！”

　　一声清脆而又响亮的声音，回荡在了整个练武场的空间之中，所有的小萝卜头都看到了方白的这一击，还有李子成脸上那不敢置信的表情。

　　“看子成的表情，我就知道……那内甲应该没什么用。”张子弘无奈道。

　　“内甲？”叶沉疑惑道。

　　“就是子成他爸送了一件内甲给他，说可以无视地元境以下的攻击。”张子弘耸了耸肩。

　　“也就是说，李子成因为这个就……去挑战大魔头了？”叶沉惊讶道。

　　张子弘点了点头，心里却暗道：“希望大魔头，手下留情啊……”

　　“是不是很痛？”方白轻声问道，随后又一尺子拍在了李子成拿刀的那只手上。

　　“我……”

　　直接将李子成手中的短刀打掉，打断的，还有李子成想要说的话。

　　在李子成的注视下，方白再一次扬起了手中的尺子。

　　没用……还是没用吗？

　　双手传来的痛觉，以及大魔头手中扬起的尺子，让李子成感觉到了一阵绝望，他以为他已经够好了，够强了……可是大魔头手里的尺子，依旧让人绝望的窒息。

　　最后，李子成苦笑了一声，闭上了自己的眼睛。

　　但是，那致命的疼痛，并没有像李子成预期的来临，迎来的却是一只大手。

　　“惊不惊喜，刺不刺激？”方白手中的尺子突然消失不见，一只手直接拍在了李子成的小脑袋上。

　　“……”李子成非常疑惑为什么大魔头没有打下去。

　　“你怨恨老师，无非就是因为感觉老师在针对你。”方白平静的声音响起在了李子成的耳边，“但是你有没有考虑过老师的想法呢？”

　　“如果老师不针对你们这几个刺头，课还能好好上吗？”

　　看着李子成疑惑的眼神，方白一只手拍在了李子成的肩膀上，捡起了李子成掉在地上的短刀。

　　“跟我来吧！”

　　李子成被方白带着来到了一处没有人的小树林。

　　被方白拉着，李子成和方白都坐在了一棵小树下面。

　　“老师也不骗你，其实今天早上，张子弘找过老师，把你的事情都告诉了老师。”方白好似聊天一般说道。

　　“额……”李子成双手抱膝，不知道在想什么。

　　“我知道，你心里对老师有怨气，班级里的同学都在议论你，把你当成反面教材。”

　　“但是平心而论，老师也不想这样。”

　　方白从口袋中拿出了一根烟，叼在嘴里随后用打火机点燃。

　　“你妈昨晚上还发信息给我，让我今天狠狠的打，说帮你把拐杖都准备好了。”从口袋拿出了手机，将昨晚上的信息翻给李子成看。

　　“……”李子成在心里默念着看完了方白手机上的短信，果然就是自己亲妈泄密的，看到那一条生死勿论的字体，李子成不由打了个寒颤。

　　“我知道，你最近受了很大的委屈。”方白摸了摸李子成的脑袋，“也知道你最近很乖。”

　　“能把心里的火气发泄出来，也好。”

　　“年轻人要是没点火气的话，老师还以为你生病了！”

　　听着方白的话，李子成有些不明白，难不成大魔头不打人了？

　　“今天老师不上课，你去代老师上一天的课，你去帮老师管理管理班级！”


第一百七十一章 正规流程

　　“那个，方老师今……今天有事，所以不会来了，上午两节课，让我拜托大家，今天上午两节课自习。”当上课之后，等了许久，所有的小萝卜头只看到李子成一个人走上了讲台。

　　“大……方老师今天真的不来了？”阿布本来想说大魔头的，但是突然看了看教室外面，万一被大魔头听去了就不好了。

　　“嗯，真的不来了。”李子成点了点头，大魔头把话交待完之后，就直接回去了，确实没有来。

　　“欧耶，终于可以休息一会了，我昨晚没睡好，让我再睡睡！”胡说听到李子成确定的答案，直接趴在了桌子上睡了起来。

　　“老师真不来了？”洛雪疑惑的问道。

　　“嗯，真的不来了。”李子成点了点头。

　　“舒服，大魔头都不在，那还怕个屁！”阿布终于松了一口气，随后直接翘起了二郎腿。

　　“老师说，正常自习，但是必须保证课堂秩序。”李子成学着方白的样子敲了敲讲台。

　　“你就别装样子了，我还不知道你！”看着李子成正经的模样，阿布不由撇了撇嘴不屑道。

　　“就是就是，还学大魔头敲讲台，你以为你是大魔头啊！”雷乾鄙夷道。

　　“你！”李子成不由有些生气，“大魔头说正常自习，你们都听不懂吗？”

　　“懂当然懂，但是大魔头又不在，我做什么他反正看不到，怕啥！”阿布笑道。

　　李子成突然感觉到一阵无力，他好像有些明白大魔头的做法了。

　　“你不会是成了大魔头的狗腿子了吧！时时刻刻把大魔头挂在嘴边！”阿布不由好奇道。

　　“怎……怎么会！”李子成否认道，“但是毕竟是上课时间，我们还是遵守规矩的好。”

　　“你说的也对！”阿布点了点头。

　　“那个，胡说，现在毕竟是上课时间，睡觉不好吧？”李子成来到了胡说对面的面前。

　　“反正大魔头又不在，睡一会没事吧？”维吉问道。

　　“可是，现在毕竟是上课时间啊！”

　　“行吧行吧，看在你班长的面子上，那就不睡吧！”胡说伸了个懒腰，“话说，班长，你今天早上挑衅大魔头，竟然没有被打瘸腿，真的很稀奇诶！”

　　“就是就是，我还以为班长又要拄着拐杖来上课了呢！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　班级里又闹出了一整哄笑。

　　“哈哈哈……”李子成也陪着笑了笑，并没有答话。

　　……

　　终于，好不容易将所有的同学都安抚好，李子成终于忍不住舒了一口气，他终于好像有些明白大魔头了，看着整个班级，在大魔头不在的时候，就闹腾了起来，很多人都好像不是平常的样子，睡觉的睡觉，聊天的聊天，很多人尽管在练习着象棋或者说跳棋。

　　但是更多的人是在无所事事，大魔头不在的时候，所有人都好像松懈了下来，而最后的叶沉和张子弘却在认真复习。

　　整个一年二班闹腾了很久很久，基本上闹腾了整整一节课，终于，在第二节课上课时候，大魔头敲了敲教室的门，整个班级才安静下来。

　　“李子成出来一下。”方白并没有说什么，而是指了指讲台上的李子成。

　　见状，李子成走出了教室。

　　“大魔头又把李子成叫出去干什么？”

　　“估计是因为今天早上的事情吧？”

　　“就是就是，我估计等下李子才的腿就会被打断了。”

　　“我才不认为大魔头会放过他呢！”

　　“就是，大魔头可不是一个好说话的人！”

　　所有的小萝卜头都忍不住猜测道。

　　方白直接坐在了阶梯上，拍了拍旁边：“坐。”

　　李子成随后坐在了方白的旁边。

　　“怎么样，管理一个班级累不累？”方白询问道。

　　“累。”尽管只是管理了一节课，但是李子成还是非常深有体会的点了点头，“非常累。”

　　“现在明白老师的感受了吗？”方白拍了拍李子成的肩膀。

　　李子成点了点头，又摇了摇头。

　　“其实你设身处地的想一想，如果最开始，你跟陈月以及那几个调皮的孩子一直都不听老师的话，处处和老师做对的话，你觉得这个班级会怎么样？”方白抛出了一个问题。

　　不听话吗？

　　李子成认真的看着大魔头，如果之前来看的话，李子成觉得，不听话也就那样，反正又不会影响什么。

　　但是管理了班级一节课之后，李子成才发现，原来管理班级并没有自己想的那么容易，自己对于班级上的那些人在大魔头不在的时候，就好像释放本性的一样。

　　如果一直都不听话的话，李子成觉得这个班级也许并不会像现在这样，那样团结。

　　“心里有答案了吧？”看着沉思的李子成，方白笑着问道。

　　“嗯！”李子成点了点头。

　　“简单的说，并不是老师非要针对你，如果老师真的针对你，还有必要让你做班长吗？”方白笑着摸了摸李子成的脑袋，“如果每一个学生都像夏百合同学那样不吵不闹，认真听课的话，老师也不会将打瘸腿什么的一直挂在嘴边。”

　　“可是，每个班级总会有那么几个调皮的同学，如果老师真的想要整顿好班级的话，那么这种震慑的手段是必不可少的。”

　　“老师不可能把道理讲给你们每一个人听，如果开学初的时候，老师说，你们必须要好好学习，只要努力学习以后才会有出息，然后让你们每节课都认真听课，你觉得你们会听吗？”

　　大魔头的话，让李子成摇了摇头，如果最开始的话，那么自己肯定不会听这些话，以自己中级修士的实力，哪怕不听课，肯定也能毕业……

　　“所以，老师并不是针对你，明白了吗？”

　　“嗯！”李子成点了点头。

　　“很好，既然你明白的话，那么我们现在是走一下正规流程呢，还是直接打瘸呢？”方白笑眯眯的从空间里拿出了教尺。

　　“老……老师……还……还打啊？”

　　“当然呀，谁让你今天上午那么嚣张呢？”


第一百七十二章 野炊

　　水滴湖畔位于洛水城正西方大概三十多里的位置，整体成一个直径二十余里的圆形。

　　这个湖畔的水甘甜，是酿酒非常不错的原材料，从高空看下去，整个湖面成水滴状，所以因此得名，据说某个王座强者曾经在该湖畔旁边曾经和某个魔兽强者大战过，但也只是传说。

　　据说，水滴湖畔中心有一座非常小的岛，岛上奇珍异兽，遍地天材地宝，曾有人在上面采摘过天级材料，当然无数的冒险者将整个水滴湖畔都搜遍了，但是却没有找到那个小岛。

　　至今，这个小道消息到底是传说，还是真实的，并没有人给出确切的答案，但现在依旧有人时不时去一趟水滴湖畔，想要碰碰运气，万一找到了呢？

　　不过水滴湖畔还有一个非常不错的地方，就是水滴的顶部，那里呈圆形，是一个非常不错的野炊地点。

　　而这一次，一年二班野炊的地方就定在这里。

　　水滴的底部正对着魔兽森林，那里的魔兽从地级一直到不入流的野兽都有，而水滴的顶部周围就是一些不入流的野兽，用来当作食材最好不过了。

　　早就和方老师商量好的胡言，早早的就将所有的野炊工具都送到了这里，调料品，刀枪棍棒……不对，刀铲筷碗等等都拿来了，唯独就是没有食材。

　　这也是今天野炊的重要项目之一，自食其力。

　　想要吃什么，得自己去猎杀，两手空空就想要坐享其成，这不是大魔头教学的风格。

　　这湖边虽然安全，但是方白仍然不敢放松警惕，他把少九命，吴雨以及南炎都拖了过来。

　　以及自己的徒弟大胖二胖，还有那个不要脸的死老头子，以及那个想要和自己较量的耶鲁飞。

　　总归这个耶鲁飞还有点实力，帮忙照看一下小萝卜头也是不错的。

　　经过他接近两个月的调教，一年二班的小萝卜头的实力和刚入校的时候不可同日而语，简单的说，现在的李子成已经完完全全可以虐待所有同等级的对手。

　　基本上是想怎么殴打就怎么殴打。

　　当然，还得除去班级里的陈月和阿布，这两个变态除了没有悟出自己的道之外，用基本的灵技已经可以打赢一些初阶人心境的武者了。

　　现在的他们，除了没有一些战斗经验之外，其他都是非常不错的了。

　　“把握生命里的每一次感动！”

　　“和心爱的朋友热情相拥！”

　　“让真话的话，和开心的泪！”

　　这群小萝卜头们踏着整齐的步伐，嘴里唱着洛水城最火的歌曲，跟在方白的身后一步一步走着。

　　而队伍的最后，一个双腿打摆子的小萝莉，以及拄着一根拐杖的小正太慢慢的跟在了队伍的最后。

　　这个小萝莉就是敖小小，在男男混合双打的情况下，这个小萝莉的屁股和小腿都被打肿，昨天都没去上课，趴在家里趴了一天。

　　而另一个小正太连猜都不用猜，就是李子成小朋友。

　　“臭小子，我们今天要去哪？”周一刀询问道。

　　“去野炊啊！”方白理所当然的回答道。

　　“我当然知道是去野炊！”

　　“知道去野炊你还问？”

　　“我是问去哪里野炊！”

　　周一刀没好气地说道。

　　“我又没叫你来，一个混吃混喝的死老头，话那么多干啥！”方白故意怼道。

　　“你信不信老夫现在就打道回府！”周一刀怒道。

　　“真的？求之不得呀！”方白故意撇嘴道。

　　“哼！”知道这小子存心和自己过不去，周一刀将头扭到了一边。

　　周大胖和周二胖则是选择性的无视，这种情况见多也就不怪了。

　　当到达目的地之后，看见早已经准备好的餐具什么的，所有的小萝卜头都忍不住欢呼雀跃。

　　“老师，怎么没有食材啊？！”细心的夏百合问道。

　　“对呀对呀，怎么没有食材？”其他的小萝卜头纷纷问道。

　　“食材？你们想要食材？”方白微笑着看着这小萝卜头，指了指水滴湖畔旁边，“自己去打猎呗，想吃什么自己去打，但是得保证自己的生命安全。”

　　“当然，这也是今天的比赛项目之一。”

　　“今天呢，我们要分成两个小组来一场野炊的比赛，比赛项目分成三项，第一项就是打猎，哪一组打的猎物多，品质高，哪一组将获得一分。”

　　“第二项呢，就是处理猎物，第三项，就是烧烤。”

　　“比赛时间呢，就是今天一天！”

　　“一直到放学的时候，我们才回去。”

　　“听懂了吗？”

　　方白笑着询问道。

　　“听懂了！”听到今天的比赛项目，所有的小萝卜头都兴致高昂的握了握自己的小拳头。

　　“那行，现在给你们分组，李子成同学带一队，陈月同学带二队，愿意跟李子成同学一组的，就站到李子成那边去，愿意跟陈月一组的，就站到陈月那边去。”

　　“但是，一定要记得人数要均等，别全部都站到一队去！”

　　听着大魔头的话，一年二班的小萝卜头都纷纷开始了分队。

　　像阿布肯定是跟着李子成没跑了，毕竟这两个人可是万年好基友，如果不在一起的话，天理难容……

　　“既然你们都分好组的话，那就开始行动吧，开始进行今天比赛的第一项，打猎！”

　　“但是，我警告你们，一定要保证自己的生命安全，一旦有自己招惹不了的魔兽，立马呼救，听到没有？！”

　　方白非常严肃的问道。

　　“听见了！”所有的小萝卜头都很严肃的点了点头，这是他们第一次单独出来猎杀魔兽，也许是一些不入流的野兽，但是也算得上是大部分人的第一次战斗。

　　“我已经请了南炎老师，吴雨老师，以及少九命先生来为你们保驾护航，一定要记住，生命安全才是你们的首要，其他都可以放弃！”

　　“听懂没有！”

　　“嗯嗯！”所有的小萝卜头都点了点头，但是却抑制不住自己兴奋的心情，一旦脱离大魔头的实现，谁也不知道他们想干些什么。

　　“麻烦你们了！”方白郑重的看着吴雨等人。

　　“不客气，应该的。”吴雨和南炎摇了摇头，这种看小孩的事情，应该算得上是自己的本职工作了。

　　看着少九命失落的眼神，方白拍了拍他的肩膀，“放心，这周末我就陪你再去挑选一些好的材料，重新酿一缸好酒。”


第一百七十三章 野炊变故

　　所有的小萝卜头都纷纷开始了征战。

　　而对于这种打猎的活动，李子成这一组明显占了点优势，因为他们小组里面，有好几个小萝卜头都是来自半兽人部落的，从小就被教育狩猎，所以对于他们来说，猎取一些食材的话，是相当的简单的。

　　因为人类的驻扎，水滴湖畔周围一些胆小的野兽已经消失不见了，加上这群精力充沛的小萝卜头，很快，水滴湖畔野炊地点周围就被清理出了一个巨大的空地。

　　“老师，这头魔兽的味道应该不错吧？”阿布脸上灰扑扑的，拎着一只和地球上兔子很像的魔兽尸体过来问道，这只兔子成蓝色，有一双很大的龅牙。

　　“咦，小朋友，你们的运气不错呀，这是凡级魔兽冰兔！”周一刀突然凑过来道。

　　“冰兔吗？”阿布点了点头，“可以吃吗？”

　　“当然可以吃，冰兔的味道非常的好，吃在嘴里非常的凉爽，算得上夏天一道不错的食材了。”周一刀点了点头。

　　“子成，老师说了，这兔子可以吃！”阿布突然朝着后面喊道，随后将兔子扔在了地上。

　　“行动行动！”李子成怪叫了一声，随后就看到他们那一组的小萝卜头纷纷行动了起来。

　　“怎么了？”方白询问道。

　　“我们本来在水边抓鱼，但是在那里发现了一个靠水边的小窝，然后抓了一只出来，听声音，里面应该还有好几只。”阿布如实回答道。

　　“一窝？”方白摸了摸自己的脑门，“带老师去看看。”

　　“行！”阿布飞快的赶到了水边。

　　只见好几个小萝卜头围在水边，围着一个不易察觉的小洞口叽叽喳喳的讨论着。

　　“方老师来了。”

　　“老师老师，里面好像是好几只小兔子。”

　　“对呀对呀，听声音很像，非常稚嫩的叫声。”

　　看着方白走过来，所有小萝卜头都围着方白叫道。

　　“小兔子？”方白皱了皱眉，随后想到了一个可能，“阿布，你刚抓的那只兔子，是不是主动冲出来的？”

　　“咦，方老师你怎么知道？”李子成疑惑道。

　　“唉！”方白叹了口气，拍了拍手，“都过来一下。”

　　“乘着打猎还没开始，老师给你们讲一个故事。”

　　“这个故事，就是关于兔子的故事。”

　　“那是在某个打猎的季节，好几个猎人寻找了许久，都没有收获，突然当一个老猎人一脚踩在一个树根上时，一只兔子突然窜了出来。”

　　“这让这几个猎人都非常的欣喜，纷纷上前追去。”

　　“这只兔子跑的非常的快，好像用尽了全力一直在跑一样，跑了很久很久之后，连猎犬都跑的气喘吁吁的时候，这只兔子最后待在了一棵树下。”

　　“当某只猎犬要咬住这只兔子的时候，这只兔子并没有反抗，而是留恋的回头看了一眼。”

　　“这让老猎人非常的奇怪，他很奇怪这只兔子为什么不跑了，而且那眼神非常的让他触动。”

　　“老猎人最后回到了那个兔子窜出来的地方，拨开了那根树根，一窝小兔子出现在了老猎人的眼前。”

　　“最后老猎人才明白，兔子最后回头的那一眼代表了什么，也明白了，这只兔子为什么会突然窜出来，从此以后，老猎人便再也不狩猎了。”

　　方白语气非常沉重的说完了这个故事。

　　像这种故事最好骗小女孩感情了，说的班上的小姑娘们纷纷泪眼婆娑的看着一旁静静呆在地上的兔子。

　　“老师，也就是说，这只兔子是为了保护自己的孩子，所以……”陈月的眼眶有些红红的问道。

　　“好伟大的母爱……”夏百合不由赞扬道。

　　“就是就是，竟然把这么可爱的兔子逼死，你们真的好坏啊！”

　　“好可怜的兔子。”

　　“伟大的兔妈妈……”

　　随后所有的小菇凉都将矛头指向了罪魁祸首——阿布。

　　这让阿布真的是蛋疼，尽管他小时候接受狩猎训练的时候，也知道有幼崽的母兽不杀……但是这种主动窜出来受死的，他也没见过啊！

　　“快向兔妈妈道歉！”

　　“就是，向兔妈妈道歉！”

　　“道歉！”

　　“就是，就是，怎么忍心吃兔兔呢！兔兔那么好吃……”

　　突然指责声中混进了不一样的声音，小姑凉们纷纷转头看向身后，只见大魔头一手提着冰兔，一脸扭捏的捏着自己的嗓子道。

　　“看什么看，没看过本大魔头这么娘啊！”方白理直气壮的插着自己的腰道，“老祖宗爬了这么久，让你们爬到食物链顶端不是让你们可怜兔宝宝的，还不快去打猎，中午是不是想饿肚子啊？！”

　　“……”

　　也不知道是谁在那里讲母爱的故事，真的是。

　　小萝卜头不由直接散了去。

　　由于大魔头说的故事，导致这些小萝卜头对于那种带着幼崽的野兽都放弃了，但是陈月带领的那一组依旧没有李子成小组打猎的多。

　　“不能这么下去了！”陈月仿佛做了一个什么决定一般……

　　“喂，小子，你就不去搞点东西吃？”周一刀看着无所事事的方白皱眉道，他可是来看这小子来弄一些新奇的好东西的，可不是来看小朋友打猎的。

　　“为啥要搞？”方白耸了耸肩：“跟着这些小萝卜头吃不是挺好的嘛！”

　　“不行不行，你必须弄点新的东西给我吃！不然老夫这趟不是白来了！”周一刀耍着小孩子气道。

　　“行吧行吧，那你跟我来！”方白耸了耸肩，跟在方白身后除了周一刀，还有他两个徒弟以及耶鲁飞。

　　方白直接走到了一片小竹林里，听见有动静，竹林里的小东西纷纷露着小脑袋小心翼翼的观察着。

　　“我们来这干嘛？”周一刀皱眉道。

　　“来这……看！”方白身子虚晃了一下，直接从某根竹子下掏出了一只挣扎的小老鼠。

　　只是这小老鼠有点肥……

　　“这不就是老鼠嘛……”周一刀撇嘴道，而周大胖和周二胖也是有些失望。

　　“既然你不吃，那就不吃好了。”方白耸了耸肩，“大胖二胖，你们去抓点回来吧。”

　　“是，老师！”大胖二胖点了点头。

　　竹林有三珍，竹笋、竹荪、竹鼠。

　　竹笋一般夏天挖的是不能吃的，一般来说是春秋季节挖竹笋，而竹荪呢，就是一种菌类，竹笋营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美，被列为“草八珍”之一。

　　而这个世界由于灵气充裕，加上这个世界对饮食并不是特么的擅长，所以像这类菌类，基本上是没什么人吃的，并不像地球上的华夏，狠起来连土都吃。

　　每个月都有一个叫做“月光族”的族人在喊着吃土。

　　对于一些老饕来说，在竹林里就不会怕饿死，而且这些老饕吃法多样，吃着竹筒饭，烤着竹鼠，再来一锅竹荪汤，完美！

　　在大胖和二胖这两个地元境的高手捉拿之下，不一会儿，两个人手里便各抓了十来只竹鼠。

　　而方白，在地球上，作为一只老饕，吃什么的，他最上心了。

　　“行了，这么多够咱几个吃了，那个臭老头没份！”方白对着周一刀撇了撇嘴道。

　　“不吃就不吃，真当老夫稀罕啊！”周一刀不屑道，但是眼睛珠子却在不怀好意的在眼眶里打转。

　　“二胖啊，现在多找找这种东西。”方白随手从竹子下摘了一朵竹荪。

　　竹荪的样子很奇怪，就像是蘑菇却穿上了一件裙子，样子很奇葩，看起来好像有毒一样，其实不然，只是形状有些怪异而已。

　　“这是啥？”二胖疑惑道，看起来像把小伞一样，还是一把破破烂烂的小伞。

　　“竹荪，熬汤的好东西。”方白提点了一句，“你们别管，反正弄来为师给你们做就行了。”

　　而就在这刹那。

　　从水滴湖畔那边传来了一阵尖叫。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“学生？”方白的心一惊，赶紧扔下一句：“臭老头跟我来救人！”

　　“不用你说！”周一刀冲的比方白还快，他知道方白对这些学生可是宝贝的很。

　　当方白冲出竹林的时候，眼前的景象直接让方白瞬间心脏便提了起来。

　　只见水滴湖畔周围的魔兽好似暴动了一般，对着这些小萝卜头直接进攻了起来，少九命在最前面和一只气息不弱于他的棕熊僵持，一人一熊好像回合制一样，你给我来一下，我给你来一下。

　　而南炎和吴雨也在应付好几头魔兽，这三个人直接抵挡住了大部分强大的魔兽，这才让这些小萝卜头有逃跑的机会。

　　“到底发生什么事情了？”方白直接拉住了一个小萝卜头问道。

　　“不知道……呜……不知道，方老师……”小萝卜头带着哭腔的回答道。

　　“集合集合集合！”方白直接用灵力狂吼了三声。

　　听见大魔头的呼喊声，所有的小萝卜头都直接朝着方白奔来。

　　“还有谁不见了！看看自己身边的同学，有谁没到？！”方白直接狂吼着问道。

　　“陈……陈月，老师，陈月同学不见了。”夏百合举手回答道。

　　“草！”听见真的有人不见了，方白怒爆一声粗口，“所有的人往后退，直接远离这里。”

　　“大胖二胖，护送这些学生回去！”

　　“那老师你？”周明担心的看着方白。

　　“你不用管我，为师不会有事！把这些学生护送回去。”方白挥了挥衣袖，随即对着这些小萝卜头吼道：“陈月去了哪个方向，有谁知道，告诉我！”

　　“我……我看见，陈月同学……好像……进去了！”洛雪哭泣着指了指森林里的某个方向，刚刚一只巨大的棕熊跳到了她面前，如果不是少九命伯伯来得及时，不然她就要葬身熊口了。

　　听到洛雪的声音，方白一脚踏在地上，直接冲了出去，这特么的小萝卜头真的很让人不省心。

　　而此时，陈月正躲在某棵树上，而距离树下十来米，一只数米高的巨熊正在树下狂拍着大树。

　　每拍一下，陈月的心脏都猛然跳动一下。

　　她只是想去狩猎一只超过李子成他们那组的魔兽，她以为她可以，她以为凭借她冰系高级修士的实力，可以猎杀一头比较不错，然后体形不错的魔兽。

　　谁知道，她欺负了一只小熊之后……就引出了这只巨大的大地之熊。

　　“啪！”

　　树下的大地之熊一巴掌直接拍进了树干，让这棵巨树颤抖了几下。

　　“啊……”陈月惊叫了一声，看着下面对着自己呲牙咧嘴的大地之熊，陈月有些绝望。

　　“怎么办怎么办……”陈月的小脑袋瓜不停的打着转，但是她绝望了，没有任何的办法，这一棵树是周围唯一的一棵树，旁边也没有其他可以接住的，看着下面的巨熊，陈月只感觉心头一阵阴霾。

　　但此时，她的脑海里却浮现出了大魔头那张可恶的脸庞，还有班级里那些可爱的可恶的同学们，比如说那个时常被大魔头打断腿的李子成，还有那个整天叫嚣着要打倒大魔头却怂的一笔的阿布，也不知道，等自己死后，这些人还会不会想念自己……

　　……

　　“这小丫头片子到底到哪里去了？”方白感觉自己都要窒息了，真的是暴躁的有些生活不能自理了。

　　“统统，统统，你给我出来！”这个时候，方白已经想不到任何的办法了，整个魔兽森林，谁知道这个死丫头到底跑到哪里去了。

　　“有何贵干啦，小宿宿……”系统用一阵非常慵懒的声音回答道。

　　“特么的，陈月那个小丫头片子不见了，快给我找找，我现在找不到了，找不到了！”方白着急地说道。

　　“找不到了？”系统瞬间改变了画风。

　　“生命危险，整个水滴湖畔周围的魔兽都暴动了，快给我找找陈月在哪里，我怕她有生命危险！”方白着急道。

　　“稍等稍等！”统统赶紧回复了一声，对于这种祖国花朵被踩死的现象，它是坚决不允许的，祖国的花朵可以被“虐待”，可以被“捆绑，”，就是不能被“踩死”！


第一百七十四章 老师……可是大魔头啊

　　问，一只高达数米的巨熊，强行拆除一棵数十米高的大树要多久。

　　陈月答：很快。

　　而这支巨熊，若是还对你带着杀意的话。

　　咋办？

　　等死。

　　当大树倒塌的刹那，陈月直接摔在了地上。

　　她看到了那只目露凶光的大地之熊，她在树上看到过，这种大地之熊成年便有地级实力，属于魔兽中的佼佼者，而且，当大地之熊踏在地面上是，可以从大地之中源源不断的获取力量。

　　当大地之熊扬起自己的巨掌的时候，陈月已经差不多闭上了自己的眼睛，她的心里满是悔意，但是却已经没有任何的办法了……

　　地级魔兽全力一击到底有多可怕？

　　那是连空气都反应不过来的速度，速度之快，连空气都摩擦起了焰火，威力之大，就像陨石撞击地球，带着毁灭之威。

　　陈月已经听到了这阵风声，脸庞都带着凉意了。

　　她已经感觉到了空气中的炽热，基本上，死神的镰刀已经架在了她脖子上了……

　　但是还有一道身影，比大地之熊的巨爪还要快上三分。

　　陈月只觉得一道温暖的身影包裹住了自己，还没等到自己睁开眼睛，只感觉到一股巨力从面前传来，然后地转天旋了起来，飞了起来，随后又落到了地上，翻滚了好几圈。

　　“我……我得救了？”陈月有些不敢置信。

　　“呃……”突然一阵痛苦的呻吟从陈月低下传来，陈月此时才反应过来，自己被人救了，那么救自己的到底是谁？

　　“大……大魔头？”陈月看清楚了自己身下的这个救了自己的人，那张熟悉的脸庞，自己的脑海里还刚刚才闪过，竟然会是大魔头。

　　“死……死丫头，你……跑这里来干什么！”方白没好气道，但是语气有些虚弱，听上去，感觉就像是受了很重很重的伤一般。

　　“我……我……我只是……”陈月的脑袋有些当机，此时的她也不知道怎么回答大魔头。

　　“小心！”不待陈月回答，一股巨力直接将陈月托起，简单的说，直接将陈月扔到了一边。

　　当陈月被扔到了一边的时候，她就看到，一只巨爪直接横扫了过来，直接将大魔头横扫到了一旁……

　　看着大魔头翻滚了好几下，陈月感觉自己揪心般的疼，她怎么也没想到，自己会得就，也从来没想过，救自己的竟然会是大魔头。

　　“不要……不要……”陈月感觉自己鼻子一酸，眼泪直接流淌了下来，看着大魔头生死未卜的倒在一边，陈月真的感觉有些崩溃。

　　“孽畜，尔敢！”

　　突然一道巨大的怒吼声从一旁传来。

　　陈月只感觉到脑后一阵风声而来，大地之熊的巨爪直接笼罩住了陈月，让陈月只感觉到一阵窒息。

　　“锵！”

　　少九命的手掌直接抵挡住了大地之熊的攻击，果然不愧是那个生撕魔兽的男人，一掌，不仅直接化解了大地之熊的攻击，同时直接将这支巨熊往后震退了一步。

　　“嗷唔！”大地之熊看起来非常的暴怒，自己的幼崽被一个人类女孩打伤，还冒出了一个这么强的人，作为大地之王，比拼力量，它还没怕过。

　　“你还愣着干什么，快走！”

　　看着发愣的陈月，少九命怒吼了一声，双手握拳，一股巨大的金系波动从他身体中传出，“金系道法：金刚体！”

　　一脚踏在地上，少九命全身散发出金光，好似金身罗汉转世一般，铜皮铁骨，双手相碰，便发出一阵沉闷的碰撞声。

　　双手合十，一股巨大的气势直慑周围方圆百米，道法境，我本是道，一举一动便牵扯着天地之势，尽管少九命失去了自己的本命道器，但是他依旧是那个实打实的道法强者。

　　但作为魔兽中的佼佼者，大地之熊也不是好惹的，单凭力量来说，哪怕是天级魔兽都很少有可以匹敌的对手，只要它能站在地面上，大地之力便会源源不断的被大地之熊吸收。

　　这也就是为什么大地之熊会被成为大地之王的原因。

　　随着大地之熊的一声怒吼，它全身棕色的皮毛渐渐开始石化，一层石头战甲直接覆盖在了大地之熊的身上，利爪也变得更加的锋利的起来，好似示威一般，大地之熊直接对着旁边的巨树切了一下。

　　利爪就像是切豆腐一般，齐根没入，直接将巨树斩断，巨树直接倒在了一旁，溅起许多灰层，平添凶狠之气。

　　大地之熊不由对着少九命咆哮了一声，好像再说：看见没有，本熊这么叼，你还敢来？

　　少九命不屑的撇了撇嘴，高高的跃起，狠狠的往下猛踩一脚，一个直径近十米的大坑直接出现在了少九命的脚下，周围的大地都被颤抖了好几下，大地之熊都需要四爪抓地才稳住自己的身体。

　　哼！

　　看着大地之熊的样子，少九命不由冷哼了一声，仿佛是在回应大地之熊先前的挑衅，用一种非常不屑的眼神看着大地之熊，仿佛是在说，你以为就你叼？

　　“嗷唔……”大地之熊看懂了少九命的意思，但是又看了看面前的巨坑，掂量了一下自己和少九命的差距，估计还是有点差距的，大地之熊最后还是选择了不战而……唔……走，对，回家，没必要跟眼前这个人拼个你死我活。

　　“方老师……方老师……你醒醒！”

　　陈月的哭喊声此时才吵醒装逼的少九命。

　　“方子，方子！”

　　“呃……”微微睁开自己的眼睛，方白感觉自己的身体都要散架了，五脏六腑都移位了，被这只巨熊连拍两爪，就像是被卡车连撞了两次，整个身体都不好了。

　　“方老师……呜呜……方老师……”陈月噙着泪看着微微睁开眼睛的方白，“我错了……方老师……呜……我真的错了……”

　　“老师……没事……”方白努力的挤出了一个微笑，颤颤巍巍的伸出了一只手，轻轻的擦了擦陈月脸上的泪，“老师……可是……大魔头哦……怎么……会有事！”

　　“呜呜……方老师。”陈月直接扑倒在了方白怀里哭了起来。

　　“方子，方子！”只见一道巨大的身影直接提起了方白，随后一把抱住了方白，“方子你不能有事啊，方子，你死了我可怎么办……”

　　“方子，方子……”

　　原本全身就非常的疼痛，然后被这狗熊一样的人猛的一抱，方白心里唯一的一句话：“我曰尼玛卖批……”


第一百七十五章 集赞

　　夫子服的作用呢，也算不上无敌。

　　仅仅只能保证方白不会领盒饭，当然，还有一个好处，就是可以汲取方白储存的能量，慢慢修复方白的伤势。

　　好处就是，方白不会被干死。

　　所以，当发现方白还有生命气息之后，而且有一股神秘的力量还在缓缓修复方白的身体之后，少九命就直接将方白扛在了肩上，带着陈月这个小丫头片子直接回到了营地。

　　“方……方老师没事吧？”

　　“没事就好没事就好。”

　　“人没事就好，陈月，你不知道方老师有多担心你！”

　　“就是就是，大魔头刚刚对着我们吼，问你去哪了，真的很担心你。”

　　看见陈月平安无事的回来，班上的小萝卜头叽叽喳喳的说个不停。

　　……

　　当方白醒来的时候，时间刚过去一个来小时。

　　全身酸痛不已，但是比刚刚受伤的时候要好的多，刚受伤的时候，全身就像是散架了一样，连动都有些动不了，一动就痛，现在就像是经历过猛烈运动之后，全身止不住的酸痛。

　　“统统，谢谢你了。”方白知道，自己能活下也全靠了系统，如果不是它给的夫子服，自己这一次应该是凶多吉少了。

　　“小宿宿不用阔气，这是本统仔应该做的！”方白脑海里突然响起了一种非常调皮……不对，应该是非常轻浮的声音，和之前那个沉稳的系统声音，天壤之别。

　　小宿宿？统仔？

　　“你这是肿么了？”方白皱了皱眉，这个突然出现的妖艳声音，是统统？

　　“由于小宿宿的配合，本统仔已经解锁了新的床上……咳咳，已经解锁了新的姿态，怎么样，稀罕不？”

　　“我能爆粗口不？”

　　“你想被电鸟不？”

　　“……”方白感觉自己的人生出现了新的转机，这样的妖艳贱货，真的是自己的系统？这特么，我日你……

　　“想日我？要本统仔撅起屁股吗？”就在方白默默吐槽的时候，系统好像直接看透了方白的想法，“对了，小宿宿，由于你这次冒然的行动，救下了一个小萝卜头。”

　　“这种没脑子的行动虽然本统仔会给你点个赞，但是不幸的是，因为你这次受伤过重，你这么多天积攒的能量又清空了呀！”

　　听见系统的话，方白不由舒了口气，“只是清空了能量条，那还可以接受，大难不死必有后福！”

　　“当然有后福呀，给你个赞怎么样！集齐本统仔五个赞，本系统可以给你一个么么哒哟！”系统非常妖艳的在方白的脑海中形成了一个飞吻的图案。

　　“卧槽……你到底是男是女？”

　　“那你是想当攻还是想当受？”

　　“滚！”

　　“哼……以后任务的奖励取消了，换成本统仔的赞，集齐五个赞，小宿宿可以选择一个么么哒……”

　　“滚！”

　　“哎呀，别辣么凶嘛，听人家说完嘛！小宿宿可以选择一个么么哒，或者一次副职业抽奖，或者换取一个职业套装的碎片。”系统妖娆的顿了顿，“职业套装碎片集齐三块，可以兑换一件副职业套装，集齐五块，可以兑换一件主职业套装，集齐七块……可以兑换人家一件原位小内内哟！”

　　这样不要脸的贱货系统，我能打死它嘛……

　　“请问统仔先生，你遭受了什么样的苦难，才变得如此变态？”方白无力的问道，这个系统，真的是系统？有这么妖娆下贱的系统？

　　“你也想变的像本统仔一样优秀吗？”

　　“同学，请你坐下！”

　　……

　　“方老师……你没事了吗？”就在方白和统统互怼的时候，陈月看到了睁开眼睛的大魔头。

　　“嗯，老师没事了。”方白微笑着点了点头。

　　“呜呜呜……老师！”看见大魔头的微笑，陈月突然哭了起来，直接扑到了大魔头的身上。

　　“不哭不哭，不哭不哭哈，不哭才是好孩子，老师没事的。”方白轻拍着小姑娘的背，安慰道。

　　“嗯！”陈月努力的想抬起头，随后发现自己眼泪和鼻涕都流了出来，不由害羞的用方白胸口的衣服擦了擦鼻涕……

　　“大……方老师……对不起！”抬起脑袋的陈月看着大魔头虚弱的模样，不由鼻子一酸，眼睛里又开始湿润了起来。

　　“不用说对不起的，老师没事。”方白笑了笑道。

　　“不是这个，方……方老师……”仿佛下了决心一般，陈月直接跪在了方白的面前，“其实那个老师打人的视频……是我上传的。”

　　“额……”方白惊愕住了，但是看着跪在地上认错的陈月，方白又没办法生气。

　　“对不起……对不起……方老师，我真的知道错了。”陈月噙着泪，轻咬着嘴唇的看着方白，仿佛是在等待方白的原谅。

　　既然这小妮子都知道错了的话，那还是……不打瘸她两条腿了，打瘸一条好了。

　　“没事没事，过去的事情就算了吧，人非圣贤孰能无过，以后别再做这样的事就好了。”方白摆了摆手道，简单的说，现在老子全身疼，等我伤好了，再来整治你们这些小萝卜头。

　　“真……真的吗？”陈月小声的问道。

　　“当然是真的。”方白肯定的点了点头。

　　“谢……谢谢，我……我……以后一定好好听您的话。”陈月握了握自己的小拳头道。

　　“嗯，没事！”方白点了点头，“让老师休息一下吧，老师有点累。”

　　“好！”陈月点了点头，随后小心的退出了临时的帐篷。

　　看着陈月的离开，方白不由轻摇了摇头，随后用手拍了拍自己的胸口，这一拍，就直接摸到了陈月留在自己胸口的鼻涕。

　　“卧槽……这特么的！”方白皱眉看着自己手心的鼻涕，“我特么，等老子伤好了……”

　　“等你伤好了，你能咋滴？”统统突然跳了出来，用一种不耐烦的声音问道。

　　“你怎么又出来了？”

　　“本统仔得提醒你一下，你今天说了脏话，这是第一次，事不过三，过三电鸟！”

　　“……”


第一百七十六章 野炊进行时

　　当方白从帐篷里出来的时候，基本上已经大中午了，躁动的魔兽群也在少九命的镇压之下，纷纷回到了自己的领地。

　　这一次小小的魔兽暴动，尽管没有给一年二班带来什么伤亡，但是依旧造成了不小的惊吓。

　　在留下好几只魔兽尸体作为代价的情况下，所有的魔兽都知道水滴湖畔这群人类不是它们能够招惹的。

　　“方老师您没事吧？”

　　“方老师怎么会有事！”

　　“就是就是！”

　　看见方白出来，所有的小萝卜头都关切的问道。

　　“当然，我可是……咳咳……大魔头，怎么会有事！”方白猛吸了一口气，但是直接吸的有些过猛，咳嗽了起来。

　　“老师！”周二胖也放下了手头的工作，直接来到了方白的面前。

　　“没事，为师没事！”方白摆了摆手。

　　“方老师，对不起！”陈月有些委屈的看着方白，泪水开始慢慢的在眼眶里集结，大有一言不合就哭的准备……

　　“乖，老师没事！”方白摸了摸陈月的小脑袋，“只不过，以后别做这样危险的事情了，万事都要量力而行！”

　　“嗯……”陈月肯定的点了点头。

　　“好了，既然今天出了突发事故，那今天的比赛就到此为止吧，所幸，这一次魔兽的小暴动给我们留下了很多可用的食材。”方白笑了笑道，看到正在处理食材的大胖二胖，尽管这一次的野炊出现了变动，但是最起码的食材是有了。

　　尽管过程并不是非常的让人满意，但是……只要结果是好的，就已经很好了。

　　“老师，这些老鼠怎么做？”看见方白起来，大胖直接将所有的竹鼠都提到了方白的面前。

　　“剥皮去内脏，做最简单的烤肉便是。”方白摆了摆手，竹鼠的吃法有很多，最好的便是清蒸或者爆炒，但是做成烤肉也是非常不错的，柔嫩甜美。

　　“嗯！”大胖点了点头。

　　“老师，这些东西怎么处理？”二胖手里捧着一堆竹荪。

　　“熬汤会吗？”方白平静的询问道。

　　“会！”二胖理所当然的点了点头，熬汤谁不会啊！

　　“找大胖要只竹鼠，用竹鼠熬一锅肉汤，随后加入这些竹荪继续熬……”方白看了看周围的小萝卜头，“算了，我来！”

　　经过这突然变得妖艳的贱货系统治疗之后，方白的伤已经好的差不多了。

　　“你把这些竹荪给为师洗干净。”方白吩咐了一句，随后就带着这些小萝卜头走到了竹林里，“交给你们一个任务，帮老师摘取一些最大的竹叶子。”

　　“记住，采摘的时候一定要注意完整！”

　　“好！”

　　所有的小萝卜头都握着小拳头应答道。

　　“老九，帮忙清理一下周围的蛇虫什么的……咳咳，别让这些学生再出什么意外。”方白随口吩咐道，好似说多了话，又咳嗽了几声。

　　“放心！”少九命点了点头，稍稍泄露了一丢丢的气息，周围的草丛中就响起了“窸窸窣窣”的声音。

　　“臭小子，你没事吧？”看着方白好像很虚弱的样子，周一刀有些关心的问道，这臭小子虽然嘴巴不饶人，但是人还是不错的。

　　“没……没事！”方白摆了摆手，这些只是因为气血不足而已，其他的都没什么事，多吃一点东西就好了。

　　“你要竹叶子干什么？”周一刀疑惑道。

　　“你看着便是。”方白并没有说明，保持了一丢丢的神秘感。

　　没多久之后，所有的小萝卜头都采集的不少竹叶子，交到了方白的手里。

　　方白挑选了一部分之后，编制了起来，这是跟着一些老猎人学的，用荷叶，竹叶这种大叶子，编制一个叶锅子，在丛林之中没有带铁器什么的，就可以自己去做一个一次性的，只要保证不漏水便是。

　　仅仅只是用来煮东西的话，这种叶锅子还可以添加一些植物的鲜美，至于原理的话，有条件的同学可以用一张纸做成盛器，然后盛一些水，用打火机在下面点。

　　其实就是一个最简单的传热原理。

　　“小子，你这锅可以用？”周一刀有些好奇的看着方白手里逐渐成形的叶锅，同样，耶鲁飞在一旁也有些好奇，这位方师一直以来就喜欢打破人的常识。

　　“你这不是废话嘛！”方白撇了撇嘴。

　　“臭小子……信不信老夫揍你！”周一刀真的是有些恼怒，这臭小子真的是有些不知好歹……

　　“我可是病人！”方白不屑的看了周一刀一眼，用锅子盛了一锅水。

　　“老师，这个能用嘛？”洛雪好奇的问道。

　　“当然，以后你们出去探险的时候，也可以学着老师这样做，只要把这锅子弄的不漏水，就可以用来煮东西。”方白说教道，“乖乖看着便是。”

　　方白将锅子直接架在了火上。

　　“大胖，处理好了没！”方白看着在一旁砧板旁挥舞菜刀的周大胖。

　　“好了好了，老师！”大胖擦了擦自己额头的汗，数十只竹鼠处理起来还是费了他一番功夫，去头去爪去皮去内脏，将所有的肉都切成块。

　　当锅子的水开始冒小白泡的时候，方白直接将竹鼠肉扔进了锅里，撒上一点点盐，其实熬汤最简单的就是放一点点盐，既不影响食材的味道，也不会过于参杂其他的味道。

　　仅仅只是一会儿，肉块便直接浮在了书中，淡淡的肉香也慢慢漂浮在了半空之中。

　　“二胖，把竹荪给我！”方白手一伸，一旁将竹荪洗干净的二胖就乖乖的将竹荪放在了方白的手里。

　　方白随手就将竹荪撕扯了几下，散散碎碎的扔进了锅里，再次加了点盐，又点了点几滴果醋，醋这是个好东西，还有酒，在做菜的时候，这两种东西真的对提升厨艺很有帮助。

　　如果不喜欢酸的，汤可以熬久一点，喜欢酸的，在滴入醋之后，就可以起锅了。

　　竹鼠炖汤，肉汤本来就非常的鲜美甘甜，加上竹荪的提味，单纯的炖肉闻起来只是感受到一股甜味，在地球上，乡下自己养的猪，是不是再喂上一些水果的家猪，肉质会比厂里养的会好吃很多。

　　而竹荪更加添加了这一锅汤的鲜美程度，加上煮汤的水是一旁的湖水，连锅都是土生土长的竹叶子，这一锅鲜汤，简直就是神仙不老泉……

　　锅里散发的香味越来越浓，空气中都散发着让人口齿生津的香味，所有小萝卜头的目光都看向了方白手里不停搅拌的鲜汤。

　　但是这时，空气之中又传来了一股香浓的烤肉味。

　　只见耶鲁飞手里数十根烤肉已经熟的流油了。

　　“好香！”

　　“真的好香！”

　　“我饿了！”

　　“我也饿了！”

　　在两种香味不停的交错之下，所有的小萝卜头的肚子都咕咕的叫了起来。

　　所有的小萝卜头的目光不停在大魔头和耶鲁飞之间转动了起来。

　　有喜欢烤肉的，就跑到耶鲁飞面前，静静的看着耶鲁飞烤肉，那烤的金黄的烤肉，肉汁顺着竹签慢慢滴落下来，散发的烤肉味道，简直让人欲罢不能。

　　而大魔头这边，更加的让人陶醉，鲜美的味道，就好似回到了史前时代，每呼吸一下，整个身体都通畅了许多，大脑都好似沉醉在了这鲜美之中。

　　“臭小子，好了没？！”周一刀不知什么时候，已经拿好碗乖乖的站在了方白面前。

　　“等会，等我烤个肉！”方白打了个哈欠，直接拿起了一旁的锅盖直接盖在了锅上，顿时空气之中鲜美的气味的消散了不少。

　　看着一旁烤肉的耶鲁飞，方白笑了笑，烤肉？没有孜然和辣椒的烤肉算得上是烤肉吗？

　　“统统！你应该知道我现在要什么吧！”方白瞳孔微缩了一下，随后眯了眯眼睛道。

　　“小宿宿不就是想要装逼嘛！其实小宿宿不装逼我们还是好基友的，装逼了，咱就是朋友了！”系统用一种非常不正经的声音回答道。

　　“滚……”方白的声音非常的平静，仿佛已经习惯了一般。

　　“哎呀，小宿宿怎么能这么暴躁呢，还想不想装逼了，不想装逼了就别叫本统仔撒！”系统无所谓道。

　　“你赢了。”方白感觉自己已经无法好好面对这个系统了，这个系统真的是已经完全无敌了，方白已经完全hold不住了……

　　“不就是一些辣椒和孜然嘛……叫人家一声小统统，就给你！”系统用非常妖娆的声音说道。

　　“你……”

　　“不想要了？”

　　“小……小统统！”方白咬牙切齿的叫完了这个羞耻的名字，如果不是为了在这群小萝卜头面前装个无懈可击的逼……

　　“哎，乖宿宿！”系统的声音瞬间变得很懒散，“目前你还剩下两个赞，用一个赞换一些辣椒和孜然，唔……本统仔也不占你便宜，再给你来点种子好了。”

　　“……”

　　就在所有小萝卜头都跑到耶鲁飞旁边看着耶鲁飞表演的时候，空气之中突然传来了一阵辛辣的味道，引得这些从未闻过这种味道的小萝卜头纷纷打着喷嚏，但是这股好闻的味道，直接勾起了所有人的馋虫，简单的说，随便撒点辣椒到火上，你就能闻到烧烤摊上的味道了。

　　没有哪个饿肚子的人能够抵御这种味道。

　　“这……这……”看到方白手里突然多出来的两种调料，周一刀惊愕的有些说不出话来。

　　“臭小子，你这拿出来的……到底是什么！”

　　“好东西呀！”方白嗅了嗅空气之中的味道，这烤肉加上孜然的香气，真的是欲罢不能呀！

　　“这烤肉的味道？”耶鲁飞闻到了这股香味，是他从来都没遇到过的，看着周围的小萝卜头都跑到了方白那边，耶鲁飞皱了皱眉，看来不拿出点压箱的东西是不行了。

　　“火系灵技：炎龙侵袭。”

　　耶鲁飞单手结印，一条手臂粗的火龙直接出现在了耶鲁飞的面前，随后耶鲁飞从自己的空间棋局中，拿出一罐黑乎乎的油。

　　这是耶鲁家的秘制精油，用来烧烤，可以充分提炼食材的鲜味，增加食材的口味，而且还可以帮助温度提升，简单的说，有了它，妈妈再也不用担心我学不会烧烤了。

　　只要用刷子往上面涂上一层，哪怕是个菜鸟都能作出能吃的烧烤。

　　“方老师，还不能吃嘛……”阿布眼巴巴的看着那一锅汤，还有方白手里那油滋滋的烤肉，看着上面那红红的不知道是什么调料的东西，就是心痒痒的。

　　“吃什么吃，要吃不会自己烤啊！”方白撇嘴骂道。

　　“老……老师，好了吗？”从耶鲁飞那边刚刚跑过来的洛雪歪着脑袋询问道。

　　“应该差不多了吧！”方白一改模样，非常温柔地说道。

　　“吁……”看着方白这番模样，系统都有些不屑的嘘声道，但是方白却当作没听到。

　　听到方白说差不多，周一刀直接拿着一个勺子对着锅子的汤舀了起来。

　　盛到碗里之后，所有的小萝卜头都分到了一碗汤，应该说，在场的所有人都分到了一碗汤。

　　周一刀也没管烫不烫，直接夹起一块肉就直接扔进嘴里，“哦……嘶嘶……吼……烫烫烫……”

　　尽管非常烫，但是肉的鲜美，配上汤汁的味道，不由让周一刀眼睛一亮，这竹子的清香，配上肉的肥美，还有竹荪的一种说不出来的甜味，让周一刀感觉到非常舒爽。

　　再来一口竹荪……这味道！

　　所有人都沉醉在了这碗汤里，好吧，除了方白，这货手里拿着数十根烤串，一边吃烤串，一边喝汤。

　　一般来说，辣的不能和甜的一起吃，怕串味，但是汤又在此行列中，肉汤的甘甜，配上烤串的辛辣，简直爽的不要不要的。

　　“方师，我能跟你换一点吃吗？”看见方白独自一个人在享受烤肉，耶鲁飞忍不住拿着自己的烤肉走了过来。

　　“行吧！”方白知道自己一时间也吃不完这么多，这些小萝卜头暂时还不会喝完这碗汤，自己换点东西也好。

　　“唔……叔叔老师，你竟然在偷吃烤肉！”洛雪的小鼻子嗅到了方白手里的烤肉味，不由有些小生气道。

　　“咳咳……来来来，分烤肉分烤肉了！”方白厚着脸皮自己留下了几串烤肉，然后将其他的烤肉分给了这些小萝卜头。

　　而当耶鲁飞咬在方白的烤肉上时，一股无法述说的滋味在他的心头，简单的说，就是震撼……


第一百七十七章 黄南

　　尽管野炊发生了一点插曲。

　　但是最后的结果还是不错的，在方白煮了一锅汤之后，竹鼠的肉也经不起那么多正处于发育期的小萝卜头吃，而且光靠几个人，烧烤的速度也赶不上吃的速度。

　　最后这些小萝卜头纷纷自己动起了手，烧烤也不算是一件非常困难的事情，而且处理的也是一些不入流的野兽肉，并不需要专门的厨师去处理，如果仅仅考虑吃饱肚子的话，有几个小萝卜头还是挺有烧烤天赋的。

　　起码，烤出来的东西并不是焦炭……

　　“叔叔老师，唔……给！”就在方白美滋滋的喝着汤吃着肉的时候，从旁边递过来了一串黑漆漆的不知道是什么东西的“黑炭”。

　　看着眼前瞪着大眼睛，渴望着看着自己的落雪小朋友，方白艰难的吞咽了一口唾沫，非常勉强的挤出一个微笑，“叔叔……那个……叔叔不饿！”

　　“真的吗？”洛雪有些不相信的看着方白手里的烤肉，“不小心”的吞了吞唾沫，“那……我能和叔叔老师换一根吗？”

　　“就……就一根！”洛雪祈求的眼神，配上那张委屈的小脸，方白真的不忍心拒绝。

　　“给！”方白心疼的从三根烤肉里分出一根，和洛雪小朋友换了一根不知道是什么东西的“黑炭”！

　　“谢谢叔叔老师！”洛雪非常激动的对着方白鞠了一躬。

　　看着手里这随便用火点一点就能烧起来的焦炭，方白真的想问小朋友，这东西吃了会死人不？老师跟你到底有什么深仇大怨，你要如此毒害你的老师……

　　“老师……我能不能也跟你换一根……”突然陈月轻轻的祈求声也传到了方白的耳中，只见陈月拿着一串半生不熟的肉，上面的毛都没有剃干净。

　　“我……”方白打了个寒颤，看着陈月手中的红白相间的烤肉，还有那一根根长达一厘米的毛……但是陈月那渴望的眼神，作为一个祖国的超级园丁，人民的好教师……那就再换一串吧！

　　看着陈月和洛雪欢快的跑来跑去，方白觉得，自己的手里一串黑炭，一串生肉，好像也不是那么的不能接受了……

　　“老师……”李子成的声音突然传到了方白的耳中，当方白转头时，就发现十来个小萝卜头手里拿着各种颜色的烤肉，渴望的看着方白。

　　“……”

　　“老师，老师你肿么了，老师！”看着方白突然又昏倒了过去，整个营地直接乱作了一团。

　　一场欢乐的野炊，就在方白的“昏倒”之下，告终。

　　星期五，早上。

　　天边露出鱼肚白色的曙光，早起的云雀从天边掠过，云霞相间的地方，好似一道金黄的闪电，这样的好天气，就适合殴打小萝卜头。

　　只是最近没有小萝卜头犯事了，方白都有些寂寞了。

　　“报告！”

　　就在方白悠哉悠哉的看着这群小萝卜头晨练的时候，突然一道声音惊醒了方白，这不，真的是瞌睡了就有人送枕头，竟然还有小萝卜头迟到……

　　当方白转头看过去的时候，就发现一个头发有些乱，鼻子还有插着一团卫生纸的小萝卜头，如果仔细观察的话，还能发现，他衣服上还有几个脚印。

　　“黄南，你这是怎么了？”原本想要抽尺子看这小萝卜头迟到几分钟打人的方白，疑惑的问道。

　　眼前的这个小萝卜头一头黄黄的头发，面色有些清秀，有些瘦弱，并不是李子成贵族圈里的子弟，而是平民，方白并不是说区别对待，打人的时候从来都是一视同仁的。

　　“我……我……我自己摔的。”黄南弱弱的回答道。

　　“你自己摔的？”方白皱了皱眉，慢慢的走到了黄南的身边，左右瞧了瞧，“你这脚印，是摔到别人脚上去了？”

　　“还有好几个，要不，你再摔一个？”

　　大魔头的话，让黄南止不住颤抖了几下，一只手直接按在了黄南的胸口，一股水系灵力慢慢浸入黄南的身体，缓缓滋润着黄南的身体。

　　“胸口一脚，腹部一脚，头发被人狠狠抓起，脸被人扇了两下，小腿被人踹了四下，不错！”方白睁开了自己的眼睛，从灵力反馈回来的伤口的信息，方白大致推测出来了基本的消息。

　　黄南有些惊骇的看着大魔头，他怎么知道的，额头不知不觉就流下了几滴汗水……

　　“你是自己说呢，还是我打完你之后，你再说？”方白淡淡的抽出手中的尺子，从自己晋升到高级修士之后，尺子也好似也变厉害了一丢丢，上面的花纹又多了一些，握柄处的也慢慢显现出了一个模糊的字体，如果方白没有猜错的话，应该是“師”，而夫子服上面的红色条纹也逐渐蔓延到了下摆。

　　根据统统的话说，现在仅仅只是肉体伤害，等凝聚道心之后，尺子会延伸出锻炼心神的功能，到那个时候，就是肉体跟灵魂双重的享受……

　　看着大魔头手中的教尺，黄南额头的汗慢慢的流了下来，他咬了咬自己的嘴唇，内心在不停的纠结，自己说还是不说。

　　“行吧，既然你觉得你能抗住老师爱的教育，那么你就继续嘴硬吧！”方白对着自己的手虚吐一口唾沫，随后撸了撸自己的袖子，撩起尺子，对着黄南的小腿就狠狠的打了下去……

　　“我说！”耳边传来呼啸的风声，黄南终于还是不想尝试大魔头的打，但是……

　　“啪！”

　　“哎呀，没来及收手！”一尺子狠狠的打在黄南的腿上之后，看着黄南直直的倒地，方白的脸上却没有任何的歉意，还非常平静的摸了摸的帅脸，“打不打是我说了算，跟你说不说没关系。”

　　黄南一脸委屈的看着大魔头，这痛彻心扉的感觉，自己果然还是扛不住大魔头的打。

　　他在心里纠结了很久，他想试试看，看自己能不能抗住大魔头的打，但是感受小腿这火辣辣的疼痛感，黄南知道，自己应该是扛不住这顿打的。


第一百七十八章 校园里的暴力

　　每个学院，都会存在高年级欺负低年级的存在，也有校外的不法分子欺负学生的存在，这种事情，在地球上非常常见，并不会分什么城市或者村镇，只是说城市地区巡警会更多，相对出现的会少很多。

　　而校园暴力一直都是华夏一个巨大的问题，基本上华夏有百分之十的孩子都曾遭受过校园暴力，抢劫、勒索、殴打，非常常见。

　　华夏的校园暴力巅峰出现在了零八年到一零年，这个时候经济危机，大部分打工的社会人士都回到了自己的家里，由于无所事事，就成为了校园里的小混混的保护伞。

　　有一部分人重操旧业，当起了社会头子，手下一大片的学生仔，因为学生仔未满十六岁，承担的刑事责任过少，加上冲动，所以那个时候的砍人伤人的事件非常多。

　　而后来，华夏对学校的治安渐渐的重视了起来，学校门口有巡警巡逻，不远处设有治安亭，学校一片的治安才好了起来。

　　但是这也仅仅只是校外，校内的治安依旧那样，作为老师，方白时常能在办公室里听到哪里那层楼的厕所里又出现了打架，哪个学校又发生了群架。

　　但是相对而言，每个家长都希望自己的孩子进省重点中学，并不是原因的，省重点中学的学习气氛，教育制度，安全程度，比其他的学校都要好上很多。

　　而黄南，就是被校外几个小混混欺负的某个学生之一。

　　这些小混混，每天都会堵在某些小巷子里面，勒索这些路过的学生。

　　你说反抗？

　　这些小混混也差不多都是中级修士的实力，他们专挑实力比他们弱的学生下手，简单的说，欺软怕硬。

　　今天早上，黄南来上学的时候，就直接遭遇了三个小混混的围攻，不仅身上所有的钱都被这三个小混混搜刮走，还被殴打了一顿，这才导致黄南今天早上的迟到。

　　“校园暴力？”听完黄南的述说，方白嘴里嘀咕了几声，随后舔了舔自己的嘴唇。

　　“知不知道那几个人的模样和姓名？”方白的眼睛中闪过一丝寒意，在前世，他最讨厌的事情就是校园暴力，这种事情不仅发生在男生之中，还有女生之中。

　　在初中的厕所里，有很多不堪入目，无法入耳的事情，逼着下跪，舔某某巾，打自己耳光……这不是说着玩的，而是本来就有的东西，而且华夏对青少年的惩罚力度是相当轻的。

　　比如地球上一个例子，几个女生将一个女生打成了精神失常，没错，精神失常，多次想要自杀，这件事被报道出去之后，这几个女生被逼着向这个被打女生道歉，然后赔了点钱，此事不了了之。

　　这是一件多么让人寒心的事情，子不教，父之过，方白觉得，既然自己的孩子都不教，那么这罪得连坐，孩子跟父母都扔进大牢里面清醒清醒。

　　判九年，那么三个人同时坐三年。

　　校园暴力，一毁，就是一个人的一生，方白觉得这一点国外做的确实没的话说，对于未成年人同样一视同仁，而那操蛋的《某成年人保护法》，真的是……

　　“不……知……知道知道！”黄南原本想说不知道，但是看着大魔头那扬起的尺子，连忙改口道。

　　“说！”方白冷声道。

　　“一个红头发，叫做龙大火，长的高高的，鼻子上有颗痣。”

　　“还有两个黄头发，一个叫做雷壮，一个叫做雷强，这两个人好像是兄弟。”黄南微微颤颤的将自己知道的都说了出来。

　　“很好！”方白点了点头，随后拍了拍黄南的肩膀，“你先去晨练，这件事，交给老师解决了！”

　　目送方白渐行渐远的背影，黄南心中说不出来的感动之情……

　　“妈妈批，还敢打老子的学生，这些个狗东西，打坏了怎么办，打坏了我还打个屁……”听着空气中还未消散的声音，黄南感觉自己的胸口堵得慌。

　　……

　　“小宿宿，你今天又说脏话了哟！”系统妖娆的声音在方白脑海里响起，“今天你要是不洗干净小菊花在床上等着本统仔，本统仔……”

　　“把任务交出来！”方白直接怒怼道。

　　“哟呵！”系统有些诧异，“既然小宿宿都这么要求了，那本统仔就大发慈悲的将任务赏赐给你好了！”

　　“小宿宿听令！”

　　“临时任务：校园暴力！”

　　“任务内容：无论在哪个学校，校园暴力都是不可避免的存在，如何完美的解决校园暴力，成为了一个老大难问题！请小宿宿自己想办法解决该问题！”

　　“任务奖励：三个到六个赞（视情况而定）！”

　　“任务失败：洗干净小屁屁等着哟！”

　　“你厉害！”对于这个系统，方白已经无法用言语形容自己的内心了，我把你当系统，你竟然想上我？

　　看来本帅比的帅，已经帅破天际，帅的系统都想上自己了，唉，果然帅才是人类的原罪，为什么……本帅比就是如此的帅呢？

　　想起当年，自己在地球上的时候，别人都是怎么形容吴厌祖的吗？香港方白……低调低调，说出去让吴厌祖听到就不好了，万一别人一高兴，心脏病发作了，这不就是自己的锅了……

　　“洪……洪女士。”方白直接掏出了自己的电话。

　　“方老师呀！哎呀，叫什么洪女士，叫别人小红就好！”洪珊的声音永远都是那么自来熟。

　　“那个……我想请你帮我调查几个人。”方白直接开门见山道，这些家长什么都好，就是太热情，时时刻刻想着让自己打瘸他们儿子的腿……

　　“没问题，方老师可方便将原因告知小女子？”洪珊突然来了兴趣问道。

　　“这个……我们当面谈可好？”方白觉得这件事还是当面说清楚的好，虽然算不上什么大事，但是免得误会。

　　“当然！”洪珊应答道，“这样吧，方老师你说下你在哪，我派人去接你！”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”


第一百七十九章 姐夫

　　“方老师，如果只是几个小混混的话，应该用不了你兴师动众的来找我吧？”听到方老师仅仅只是要自己帮忙寻找几个小混混，洪珊便有些索然无味，这种小事用得着专门来找自己一趟吗？

　　“当然不是，我这次来呢，是来找……额……”

　　“叫我小红！”洪珊正色道。

　　“小……小红姐。”方白觉得自己还是得加敬称。

　　“乖！”洪珊笑道。

　　随后方白将脑子里的主意告诉了洪珊，“就是这样，然后你派人……之后……懂了没！”

　　“厉害，不愧是方老师，明白了！”听完方白的计划，洪珊不由竖起了大拇指，这样的话，小混混完全就变成了猎物……

　　她已经可以想象到，希望学院周围那些小混混的悲惨下场了。

　　“那就麻烦小红姐，帮忙找一找那些小混混了！”方白谢道。

　　洪珊连忙摆手道：“小事，小事！”

　　……

　　“强子，今天收获了多少？”红头发的龙大火嘴里叼着根烟问道，鼻子上还套了个鼻环，看样子很拽的样子，配上这一头的红发，唔，非主流……

　　“唉，晦气，只有两百多块！”雷强没好气道，“这些学生是越来越穷了，真的是穷的可以。”

　　“有两百多块已经不错了，我今天都才搞到七十几块钱。”雷壮无奈道。

　　“没事，我今天搞了一个小贵族，到手一千多块！”龙大火从口袋中拿出了一把钞票道。

　　“龙哥，你真的搞了个贵族？”雷强有些担心道，“你不怕被人通缉吗？”

　　“切，一个小贵族，早就打听过了，没事的！”龙大火无所谓的摆了摆手，洛水城像这样的小贵族没有一万也有八千，所以龙大火并不是很在乎。

　　“一千三百多，足够今天潇洒了！”雷壮舔了舔自己的嘴唇，这下就可以点好几个小妞一起伺候了。

　　“今天我……”

　　“今天你们可能哪里都去不了了！”一道冷冽的声音，直接打断了雷强的话。

　　只见，一个穿着黑色儒雅长袍的男子，身后跟着一个两米多的如同狮子王的男人，密密麻麻的毛发让人不禁有些毛骨悚然，那淡淡的眼神，好似要择人而噬一般，凶残而又平静，矛盾却又让人觉得合理……

　　“请问……阁下，找我们几个，有什么事吗？”看着不怀好意的两个人，龙大火毕竟是见过世面的人，他还是非常镇定的。

　　“没事你觉得我会来找你们？”方白有些无聊的打了个哈欠，“听说你们今天早上勒索了一个小孩子？”

　　“勒索？小孩子？”龙大火装作无知的样子道，“根本不知道啊！”

　　“对呀对呀，不知道呀！”雷壮同样赶紧摇头道。

　　“管他们知不知道，一个个全部打断手……”方白摆了摆手，随后想到了什么，赶紧制止想要动手的老九，“等会，打个半死不活吧，手脚别打断了，不然这些人就不好扫大街了。”

　　什么东西？眼前的这两个人到底在自言自语些什么？

　　“阁下莫不是当我们好欺负？”看见这两个人对着自己三人指手画脚的，龙大火也是有些不爽，好歹自己也是洛水城希望学院这片区域“有头有脸”的人……

　　“难道你们不好欺负？”方白直接站在了老九的身后，自己殴打小萝卜头还行，那是因为教尺加上夫子服的特殊效果，面对这些“外人”，咳咳，自己还是站在一边好了。

　　“老九，上，回头再给你酿一缸最好的美酒！”

　　“一言为定！”老九脸上露出了一丝冷笑，殴打几个不到人心境的垃圾，真的是一点挑战都没有，不过能换一缸酒的话，这笔买卖还是不错的。

　　……

　　不一会儿，警察局门口出现了一个彪形大汉牵着三个打的鼻青脸肿的人，彪形大汉的前面还走着一个穿着黑色长袍的男人。

　　“不好意思，麻烦，那个，能帮我找一找你们大队长吗？”方白觉得这件事还是得找警察局帮帮忙，毕竟这件事……说起来，有些不人道。

　　“咦，姐夫来了！”看着方白走进来，接待的那个人突然说了一句方白摸不着头脑的话。

　　姐夫？沃特？

　　“姐夫来了？”

　　“哟，姐夫来了！”

　　“姐夫好，姐夫好！”

　　随着接待警员的一声话，警察局里所有的警员头抬起头看到了门口的方白，然后全都非常热情的打起了招呼。

　　什么东西？

　　这下方白瞬间懵逼了，这下我咋成别人姐夫了？还是这么多人的姐夫？这样看起来，我好像成为了整个警察局的姐夫了……

　　“方子，你上了他们的姐姐？”听着这些人的叫唤声，老九坏笑的拍了拍方白的肩膀小声问道。

　　“我上个屁……”方白没好气骂道。

　　“老……老大，咱……咱怎么来警察局了。”

　　“我……我也不知道。”

　　“到……到底咋回事？”

　　老九身后的三个人被绳子捆住的小声嘀咕道，一个个鼻青眼肿的，身上各种脚印，老九还控制了力道，不然依照老九的力量，这些人在他手里一只手就可以捏死……

　　“闭嘴，在闹弄死你们仨！”老九冷眼扫过，三个人顿时闭上了自己的嘴巴。

　　“你……给我进来！”突然一道凌冽的娇喝声震慑了整个警察局，只见陶宁儿一脸羞怒的站在自己办公室的门口，用手指着方白。

　　随后陶宁儿直接进入了办公室。

　　“我？”方白指了指自己。

　　“对，姐夫就是你，快进去征服宁儿姐吧！”

　　“狠狠的征服！”

　　“就这样被你征服！”

　　“喝下你藏好的毒！”

　　“加油，姐夫！”

　　就在所有警员都起哄的时候，突然一把飞刀直接穿透办公室的大门，直插警察局大厅的某幅画，随着飞刀一阵发红发热，这幅画直接燃烧了起来……

　　所有警员顿时静若寒蝉，整个大厅只剩下画纸燃烧的声音。

　　“给我进来！”陶宁儿的声音从办公室中传了出来。

　　“哦哦……”方白赶紧快步走了进去。


第一百八十章 贤婿，我是你岳父啊

　　“把门带上！”看见方白进来，陶宁儿一脸冰冷的看着方白。

　　“哦哦！”方白赶紧转身把门带上。

　　“你这个登徒子来干什么！”陶宁儿冷眼看着方白，看着方白，她就感觉有一只手按在自己的胸上……

　　“这……这个……”方白不好意思的挠了挠头，“那个，我找你确实有点事。”

　　“有话快说，有屁快放！”陶宁儿冷声道。

　　“哎呀，你别这样嘛，不就摸了你一下胸嘛，大不了让你摸回来嘛！”看着陶宁儿脸上的冷漠，方白的话没有经过大脑的就说了出来。

　　“你还敢说！”陶宁儿怒目而视，随即就想拿着东西砸过来。

　　“打住！”方白赶紧做了一个暂停的手势道，“我今天找你是有正事要办，不是跟你来打情骂俏的！”

　　“你……”陶宁儿真的是气的上气不接下气，怎么会有这么死皮赖脸的人，第一次见面就摸自己胸，第二次就说打情骂俏，现在像打情骂俏？如果有可能，陶宁儿真的想把眼前的人碎尸万段！

　　“听到没有，摸胸，还打情骂俏！”

　　“没想到已经发展到这种地步了！”

　　“太快了！”

　　“谁叫咱宁儿姐太彪悍了呢，好不容易来一个可以降服她的男人！”

　　突然门从里面“咔嚓”一声打开。

　　只看见无数脑袋贴在了办公室门偷听。

　　“好听吗？”方白面无表情的看着门口这些脑袋。

　　“咳咳……”

　　“上班了上班了！”

　　“阿黄，今天好像还有个案子没破是吧？！”

　　“对对！”

　　“就是就是！”

　　一下子，这些人就直接消失的无影无踪。

　　啪的一声，方白重新将门关上。

　　“有什么事你就直接说！”陶宁儿瞪着眼睛叉着腰问道。

　　“那个，我能问一下，为什么他们会叫我姐夫不？”方白有些尴尬的问道。

　　“你还有脸问？”陶宁儿说到这件事就生气，自己和这个登徒子上街，不知道怎么就被自己的同事看见了，还拍下了照片，什么手牵手的照片，还有在小巷子要接吻时候的照片，然后在局里一传播，所有人都以为自己有了个对象。

　　“为啥我就没脸问？”方白疑惑道，“我总不能莫名其妙多了个媳妇吧！”

　　“滚！”陶宁儿直接拿起桌子上的资料对着方白就扔了过来。

　　“不问就不问嘛，干嘛发这么大火！”方白撇了撇嘴。

　　“快说，你到底有什么事！”陶宁儿止住了自己的怒火，看在洛雪的面子上，自己就不跟这个登徒子计较了。

　　“是这样的……”方白终于将事情说了出来，把关于校园暴力的事情告诉了陶宁儿。

　　听完方白的话，陶宁儿沉默了一下，随后看着方白：“这个事情警局也有耳闻，但是一直没有什么好的解决办法……”

　　“这个解决倒是好解决！”方白表示这件事都非常的简单。

　　“说说。”

　　“就是这样……”

　　方白将对洪珊的话重新对着陶宁儿说了一遍。

　　“这个办法……”陶宁儿皱了皱眉，“可行倒是可行，你确定不会出事？”

　　“你放心，出了事我负责！”方白拍着自己的胸膛保证道。

　　“你说的，如果要是出了事，我就拿你是问！”陶宁儿拍板道。

　　“可以可以！”方白点头道，有了警察局大队长的许诺，加上小红姐的点头，基本上这件事也就差不多可以办成了，但是这只是初步解决校外的不法活动。

　　看来还得找陈院长一趟，学院可以提倡切磋，但是绝对不能提倡欺压。

　　当方白走出办公室门外的时候，一个大腹便便的领导模样的人走到了办公室门口，看起来年纪有些偏大，跟洛飞虎差不多一个年纪。

　　“想必，你就是方白了吧！”警察局老局长非常亲切的看着方白。

　　“额，你是？”方白不好意思的问道，其实也没有什么不好意思。

　　“未来女婿呀，我是你岳父啊！”警察局局长非常激动的握住了方白的双手……

　　沃特法克？

　　突然一道凌冽的风声，直射局长而去……

　　局长眼中精芒一闪，突然伸出了一只手，轻描淡写的接下了这把飞刀。

　　“贤婿，咱上楼谈……”局长直接抓住了方白的手，拖着方白就要往楼上走去。

　　本帅比的帅已经帅到这种地步了？已经达到了人见人爱，花见花开的终极境界了？这特么已经到了见面送女儿的地步了？

　　“贤婿，坐！”被局长直接拉到了二楼的局长办公室。

　　“那个……伯父……咳咳……”方白真的有些懵逼，这也发展的太快了吧，这……你们省略结婚的过程本帅比可以接受，省略天地见证的过程，本帅比也可以接受，可是，你们竟然把洞房的过程也给省略了，这是不是就有点……不符合本帅比的鸡儿的价值观了！

　　“贤婿，你的事，小雪儿已经全部都告诉我了，这件事，我完全同意！老夫做主，宁儿就嫁给你了！”这个局长好像嫁女儿比谁嫁的都着急一样。

　　“这个……伯父，是不是有点太快了？”方白有些无奈的看着这位局长。

　　“诶，人生大事，就当如此，快什么快！”局长有些严肃道，“你洛叔叔已经将你所有的事情都告诉我了。”

　　“你这个小伙，会做饭，会教小朋友，对人好，性格没的话说，宁儿嫁给你，老夫完全没有任何的意见！”

　　咳咳，本帅比有这么好吗？被别人这么一说，好像还真是哈……

　　方白摸着自己的下巴，觉得眼前这位老伯说的好像不错呀，本帅比就是这样一个完美的男人，无法反驳。

　　“谁说没意见的！”门突然被一条犀利的大长腿踢开，未见其人，先听其声，陶宁儿一脸凶悍的走了进来。

　　“我一不在，你就想把我卖了是吧？！”陶宁儿一脸凶狠的看着自己的父亲。

　　“额……爹……爹这不是关心你嘛，好不容易找到一个小雪儿喜欢，而且还不怕被你打的男人……”局长擦了擦自己额头上的汗。

　　“你想都别想，我是不可能嫁给一个摸我胸的登徒子的！”

　　“他还摸了你的胸？”局长突然用一种非常惊讶的眼神看着方白，“贤婿，你这个女婿我认定了，渣渣辉来了都没用！”


第一百八十一章 两个人头换棒棒冰

　　最后方白也不知道自己是怎么离开警察局的，反正就是在所有人的崇拜的目光之下，方白走出了警察局。

　　至于方白最后是成为了警察局女婿，还是成为了警察局的姐夫，这个还有待考察，反正，最后的最后，局长和大队长在办公室里面发生了一场惨烈的战斗，到底谁赢了，方白也不知道。

　　当方白回到学校的时候，已经差不多快要上课了。

　　“小黄南，喏，你的七十八块钱！”方白从一把钱里掏出七十八块钱，这是黄南被抢走的七十八块钱，是他一个星期的饭钱。

　　“谢……谢谢老师！”黄南对着方白鞠了一躬，尽管不知道方老师到底干什么去了，但是他能大致的猜得到，肯定是替自己要钱去了。

　　“别忙着谢，今天早上你迟到了五分钟，尽管事出有因，但是不能坏了规矩，已经打了一板子了，还有四下。”方白摆了摆手。

　　“还……还打？”黄南顿时心中的感激烟消云散。

　　“当然！”方白有些手痒的直接将戒尺拿了出来……

　　看着黄南一瘸一拐的走进教室，方白好似吸麻麻一般浑身舒畅，这种感觉，真的是美的让人无法呼吸，看来还得多找几个小萝卜头打一打，这种中华上下五千年的优良传统，必须得发扬到异世界来！

　　“亲爱的同学们，今天呢，老师要告诉你们一个非常好的消息！”当方白走上讲台后，非常热情的看着下面的小萝卜头。

　　“准没好事！”

　　“这还用猜？你吃的板子还少？”

　　“不是打我们，就是揍我们，这种好消息……呵呵！”

　　“难不成是大魔头要结婚了？”

　　“能嫁给大魔头的，无非就是女魔头了呗！”

　　听见大魔头嘴里的好消息，下面的小萝卜头全部都面无表情的看着方白，这种大魔头的套路，他们已经差不多很明白了。

　　“看来，你们不想听老师说这个好消息呀！”方白耸了耸肩道，“既然如此，那老师和南炎老师商量一下好了，以后实战课我来……”

　　听见大魔头威胁的话语，李子成赶紧出声道：“想听想听，我们都想听老师说好消息！”

　　“对呀对呀，想听想听！”

　　“老师你快说吧，我都等不及了！”

　　“对对对！”

　　方白随后撇了撇嘴，这群见风使舵的小萝卜头，看来是越来越调皮了，得找个时间整治整治了！

　　“由于学院周围，有不法分子经常勒索弱小的同学，所以老师联合了佣兵工会，警察局，以及某些同学的父母，共同商讨了如何处理这件事。”

　　“经过多方势力的协商，终于得出了一个初步的方案。”

　　下面的小萝卜头都好奇的看着大魔头，好像，大魔头说的这些东西，跟自己没什么关系吧？

　　“因为这些不法分子的存在，所以我们必须拿起武器保护自己！”

　　“你们已经不是小孩子了，有些同学比自己的父母可能还要厉害了，所以，我们怎么能坐以待毙！”

　　“老师在这里，要交给你们一个长期的任务！”

　　“任务的名字叫做：打倒不法分子，消灭校园暴力。”

　　方白说着说着，就在黑板上贴上了一张纸。

　　一个人头：五颗大白兔奶糖，一包旺旺雪饼，五颗阿尔卑斯牛奶糖。

　　两个人头：十一颗大白兔奶糖，一根棒棒冰，一袋QQ糖，一瓶哇哈哈。

　　三个人头换二十颗大白兔奶糖。（一袋），三根真知棒。

　　四颗人头换一包唐僧肉，或者一罐旺仔牛奶。

　　……

　　“额，老师，你贴的这是？啥意思啊？”李子成疑惑道。

　　“我知道我知道，老师是不是就是把那些人全部杀掉，然后把人头拿来就可以找你换糖糖吃？”屁股已经不同的敖小小看见黑板上的那些好吃的，眼睛都已经开始放光了。

　　“当然不是！”方白敲了敲桌子。

　　“大家都知道佣兵工会的记录仪吧？！”

　　“知道！”所有的小萝卜头都点了点头，记录仪就是用来记录佣兵完成任务的仪器，就是用来防止那些富二代当个佣兵然后用钱买一些任务物品刷分的东西，同样也是集佣兵接任务，交流，通讯的好东西。

　　“老师已经拜托你们的少九命叔叔去佣兵工会帮你们申请佣兵资格了，以后呢，老师会在你们的记录仪上发布关于这些校园暴力的任务，你们每打倒一个人，就算一个人头。”

　　“打倒之后，你们再找警察局的叔叔阿姨，把这些人抓走，这样任务就完成了。”

　　“并且，警察局的叔叔阿姨还会对你们予以金钱的奖励，一个人头一百块钱，并且人头还能到老师这里兑换黑板上这些好吃的，看到这个大白兔奶糖了没有，就是上次的老师发给你们的那个好吃的糖！”

　　“哇……”

　　听到大魔头的话，整个教室都发出了一阵哄闹声，不仅仅可以兑换那种好吃的，而且对修炼有帮助的糖，警察局的叔叔阿姨还会自己进行奖励？

　　一个人头有一百块？

　　这让很多平民小萝卜头眼睛瞬间亮了起来，如果这样的话，那岂不是自己也能赚钱了？别看只是一百块，整个希望学院的学生可是有好几千人，整个一年级就有四十个班，被欺压的人可不少，这样看起来，那些行走的钞票应该也不少……

　　“老……老师……可是我们打不过他们怎么办？”李子成举手弱弱的问道。

　　这句话问到了很多人的心坎里，有时候并不是这些小萝卜头不想反抗，而是根本打不过啊！

　　“班上那么的同学，你们难道不会组队打吗？五个人打一个人，还可以一人分一颗糖，每个人还能分二十块钱，干嘛总想着一个人去单挑呢！”方白没好气道，上课都上了这么久了，每天晨练也晨练了这么久了，这些小萝卜头怎么就不知道团结就是力量呢！

　　“对哦！”

　　“如果两个人打的话，那岂不是说，每个人可以分五十块钱？”

　　“三个人头可以分二十颗奶糖，美滋滋啊！”

　　“好多好吃的，这些东西，听起来就好像很好吃的样子！”

　　所有的小萝卜头都不由讨论了起来，有的是对吃的，有的是对钱……

　　“大白去奶糖……唔……本公主的最爱……唔……人头们，等着本公主来征服你们吧！”敖小小看着黑板上的那些好吃的，她没有怀疑方白的话是真是假。

　　待在班上这几天，她已经差不多明白了一件事，那就是这个该死的大魔头虽然很可恶，但是他说话从来都不骗人。


第一百八十二章 换三根真知棒

　　“小子，把钱交出来！”在某条小巷子里，一个绿毛手里拿着一把匕首看着一个希望学院的学生，从绿毛散发出来的气势，可以感受的出来，他是一个中级修士。

　　“我……我没钱！”瘦小的学生死死的捂住了自己的口袋，里面装着自己最后的五十块钱，这是要给妈妈买药的钱，一定，一定不能被人抢走。

　　“没钱，那你捂住的是什么！”绿毛怒吼了一声，随后一脚踢在了学生的腹部，直直的将学生踢出两米远，直接噗通一下跪在了地上，死死的捂住自己的腹部。

　　绿毛一脚踢在了学生的小腿上，好似尖锥一般，刺骨的疼痛，绿毛根本没有心慈手软一说，对付这些穷学生，就是得狠一点。

　　“啊！”

　　学生痛的发出了一声惨叫，额头也补满了疼出来的冷汗。

　　“拿来！”绿毛一只手直接伸进了学生的口袋，将那一把散碎的零钱全部掏了出来。

　　“不要……你……你还给我！”学生紧张的叫喊道，看着自己的钱被抢去，身上的疼痛好像也消退了很多。

　　“就这么点？”绿毛不由皱了皱眉，随后一脚又踢在了学生的胸口，一口唾沫吐在了学生的脸上。

　　而就在此时，一道巨大的破空声，只见一道淡黄色的影子对着绿毛直直的砸了下来。

　　拥有丰富街头乱战经验的绿毛当即明白自己危险，随后对着旁边滚了过去……

　　但就在他滚过去的霎那，地上好多的小草瞬间好似有了灵智一样，直接缠绕住了绿毛。

　　只见到那道淡黄色的身影，狠狠的砸在了绿毛的胸口，直接将绿毛锤趴在了地上，沉闷的击打声从绿毛身上传来，瞬间绿毛便直接失去了战斗能力，匕首直直的掉在了一旁。

　　“阿布，要不是我缠绕的及时，你都打不到了！”李子成埋怨的声音从一旁响起。

　　“切，对付一个中级修士，哪怕你不出手我也能锤爆他！”阿布不屑道，随后一脚直接踢在了绿毛的腹部，将绿毛踢出了好几米远。

　　“你小心点，别把人给弄死了，老师说不许杀人的！”李子成紧张道。

　　“一个中级修士好不好，哪有那么简单就弄死了！”阿布对自己力量的操控还是非常有把握的。

　　李子成从绿毛的手里拿过了钱，又捡起了一些掉在地上的钱，并且还将绿毛身上所有的钱都搜刮了一边。

　　“你干啥？”阿布疑惑道。

　　“外块呀，大魔头说这些人身上的钱都是不义之财，我们可以拿去做些好事的！”李子成回答道，随后走到了学生面前，微笑着看着他，又从口袋里拿出了一张卫生纸，递给了学生。

　　“这些钱是你的吧？”

　　“谢……谢谢！”学生感激地说道，接过了李子成手里的钱和纸巾。“请……请问你们是？”

　　看着这两个人的年龄，好像和自己一般大，说是警察的话，年龄应该没这么小，如果不是警察的话，那为什么会帮助自己。

　　“额，我们也是希望学院的学生！”李子成将自己的校徽亮了出来。

　　“也是……学生？”学生喃喃道。

　　“死阿布，快点叫人来收场啦！”看着阿布还在殴打绿毛，李子成不由怒道，“再打就打死人了！”

　　“嘿嘿……这个，一时手痒……就停不下来了！”阿布不由嘿嘿一笑，挠了挠自己的后脑勺，随后按下了手上记录仪的那个报警按钮。

　　不一会儿，便直接过来了几个穿着黑色衣服的人。

　　“一个人头？”领头的人直接走到了李子成面前，冷声问道。

　　“对对，一个人头！”李子成赶紧将自己的记录仪伸到了这个领头人的面前。

　　随着领头人在李子成的记录仪划了一下，李子成的记录仪上，那个人头数变成了一，随后黑衣人又递给了李子成一百块钱。

　　随后黑衣人就直接将绿毛拖走。

　　“赶紧赶紧的，抓紧时间，这才一个人头！”李子成赶紧拖着阿布离开。

　　“大魔头说那个棒棒冰很好吃，我们等下换一个好不？”阿布打着商量的问道。

　　“好好好，我们等下攒了五个人头，我们就去换一袋奶糖，再换一根棒棒冰！”李子成同意道，初次的顺利，让他感觉胜利的曙光就在眼前，上次吃那个大白兔奶糖还没吃够。

　　“喂，等等，能不能告诉我，你们是哪个班的？”被救的那个学生突然叫住了这两个人。

　　“一年二班！李子成！”

　　“一年二班！阿布！”

　　……

　　“大白去奶糖，大白去奶糖！”敖小小看着眼前的两个人不由喃喃道，想起大白兔奶糖的好吃，敖小小就忍不住吞了吞唾沫。

　　“十一颗大白去奶糖！欧耶！”敖小小眼睛放着光对着这两个人冲了过去，尽管只是初生期的她，但是也相当于人心境的强者，加上一身龙皮龙鳞，她的最低防御都不低于土系地元境修士！

　　……

　　“听大魔头说，那个真知棒才是真的好吃，等下我们一定要攒满三个人头！”陈月嘱咐道。

　　“可是真知棒才三根诶！”洛雪皱眉道，如果换大白去奶糖的话，可是可以换二十颗的。

　　“那要不我们多几个人头，然后换一袋大白兔奶糖，再换三根真知棒？”夏百合建议道。

　　“好主意！”陈月点头道。

　　……

　　而在此时，佣兵工会的大厅的任务板上，也出现了一个置顶的低级任务。

　　清理希望学院周围的小混混。

　　任务奖励：一个混混一百块钱，并且可以兑换以下物品。

　　一个混混：五颗大白兔奶糖，一包旺旺雪饼，五颗阿尔卑斯牛奶糖。

　　两个混混：十一颗大白兔奶糖，一根棒棒冰，一袋QQ糖，一瓶哇哈哈。

　　三个混混换二十颗大白兔奶糖。（一袋），三根真知棒……

　　“这是什么任务？换糖？”

　　“不知道，看看署名，这竟然是老九那丫的发布的任务！”

　　“老九？特么的，一个低级任务他至于置顶吗？”

　　“欺负小混混？丢不丢人啊！”

　　“一百块钱？我随便接个任务都好几万好不好！”

　　“老九那小子是越来越不靠谱了！”


第一百八十三章 佣兵做任务

　　“九哥九哥，我要换一袋那个什么大兔子奶糖！”一个脸上有刀疤的男人，好似抓鸡仔一样，一手抓着一个小混混，身后还跟着一个走路一瘸一拐的小混混。

　　“额……”在佣兵工会闲聊的少九命无奈的看着眼前的刀疤男，“小刀，以你的实力应该不用欺负这些垃圾吧？”

　　“咳咳……那个，我儿子也在方老师那上课！”小刀憨笑了一声，那天他儿子回来可是留了一颗大兔子奶糖，说是专门留给自己老爹吃的，小刀吃了那是一个心里甜滋滋的。

　　而且这糖，不仅好吃，而且竟然对修为还有那么一点点小帮助，尽管小的可以忽略不记，但是小刀还是惦记上了，专门去打听了之后，才知道这新奇的糖市面上根本就没的卖。

　　所以看到佣兵工会竟然有这种任务的时候，在别人议论的时候，小刀第一个就冲出去抓小混混去了……

　　“哟嚯，你儿子也在方子那里上课？”少九命笑道。

　　“是呢是呢！”小刀憨笑着又点了点头。

　　“你先把人送警察局去，那里会有人接收这些小混混，然后再回来找我要糖！”少九命吩咐道。

　　真的是，哪有人直接把人提着来交任务的，不行，自己得把任务改一下，去警察局交完任务再来领糖。

　　只是让少九命有些尴尬的是，其实他没有糖……

　　“方……方子啊！”乘着小刀出去的时候，少九命赶紧拿出了电话。

　　“干哈？”悠哉悠哉一个人回家的方白，享受着一个人的宁静，走在路上，压马路的感觉还不错，如果可以找个小媳妇一起压马路的话……嘴里再叼个棒棒糖，感觉应该非常美滋滋。

　　“那个……这个……”

　　“有话快说！”

　　“我把你布置给学生的任务，发到佣兵工会了……”少九命当时也只是觉得好玩，并没有想到后果……

　　“什么！你把任务发到佣兵工会去了？！”方白无奈道。

　　“那个……这个……我也只是觉得好玩，然后一时冲动就……”少九命嘿嘿一笑，这个冲动之下做的事情，他也没办法，控几不住叽叽。

　　这下好了，别人任务完成找他拿报酬，他啥也拿不出来！

　　“我也是服了你了，我这是布置给学生的任务，这些混混虽然很可恶，但是相对来说，却是非常好的试炼对象，实力不高，但是打斗经验丰富，给这些初出茅庐的小萝卜头当对手刚好合适。”

　　“再加上我拜托小红姐派人暗中保护这些学生，也不怕出什么事，你这下……你是准备为民除害？”方白没好气的问道。

　　“这样啊！”少九命终于明白了方白的意思，“马上就撤消，马上就撤销！”

　　“算了，撤销也别撤销了，你给个限制，你那边的任务就只抓高级修士以上的就行了，等级低的就留给学生练手便是！”方白给出了一个办法。

　　“好好好！”少九命连续说出了三个好字，并不是说他有多喜欢方白的办法，只是说撤销一个任务会很麻烦，加上还是一个自己私自置顶的任务。

　　随后，佣兵工会大厅的任务板上的那个低级任务又变更了一下。

　　任务要求：只收高级修士以上的混混。

　　“切，我还以为有什么大不了的，高级混混？还不是一些垃圾。”

　　“就是就是，高级修士？”

　　“看小刀那小子好像把任务给接了。”

　　“这个任务又不是唯一任务，给那些刚入行的菜鸟也许不错。”

　　“管他的呢！”

　　而就在此时，方白走进了佣兵工会。

　　“咦，方老师？”看见方白走进佣兵工会，一个狂浪佣兵团的人很明显的认出了方白。

　　“你好！”方白微笑着点头回应了一下。

　　“方子，这！”少九命在佣兵柜台处招手喊道。

　　见状，方白便直接走到了少九命的旁边。

　　“要多少？”方白直接开门见山道，真的是，如果不是因为和统统达成了不可告人的交易，方白还不一定能拿出这么多的零食，想想这些零食，完全就是童年的回忆呐！

　　“咳咳，暂时只要一袋大白兔奶糖！”少九命厚着脸皮道。

　　“真的是，那你没办法！”方白白了少九命一眼，随后从统统的商店里兑换出了两袋大白兔奶糖，如果不是统统说这个是消弱版，就是那种味道不变，但是对修炼的帮助会消弱很多。

　　方白还真不敢这么兑换，一袋大白去奶糖只要百分之三的能量，对于方白来说，每天汲取的能量是百分之五左右，基本上也就不怕这些小萝卜头能够榨干自己。

　　“方老师，你来了啊！”就在此时，极速将三个小混混拖到警察局然后回来的小刀，出现在了方白的身后。

　　“你是……罗小剑的父亲是吧？”方白对于这些家长还是记忆犹新的，罗小剑好像是和维吉一起玩的孩子，个子高高的，很刚毅的一个孩子。

　　“对对对，没想到方老师竟然还认得我，真的是……谢谢谢谢。”罗刀憨笑道，但是他的文化程度不高，也找不到什么好的话来回方白。

　　“完成任务的是你？”方白疑惑道。

　　看着方白手里的两袋大白去奶糖，罗刀好像明白了什么，“原来是方老师发的任务啊，早说嘛，要是方老师发布的任务，就算是不要报酬我都会去做的。”

　　“您不知道啊，自从到您班上上课之后，我家那小兔崽子是一天一个样，原本老不听话了，还不开朗，见到我连爹都不叫。”

　　“现在那是见到谁都是笑着，看见我也叫爹了，这一切都是因为……”

　　“打住打住！”方白赶紧止住罗刀的吹捧，尽管这些话好听，但是还是你们要是天天都这么来一次的话，本帅比可是会膨胀的。

　　“既然你接了任务，那肯定要把东西给你对不对！”方白直接将大白去奶糖递到了罗刀的面前。

　　“可是，方老师……”

　　“没什么可是的，做任务就应该拿报酬对不对？”

　　“可……”

　　看着方白威胁的眼神，罗刀还是闭上了自己的嘴。


第一百八十四章 奶糖，别跑！

　　“刀仔，什么糖让你这么朝思暮想，分给我们尝尝呗！”

　　看着罗刀拿到了一袋子糖，佣兵工会和罗刀关系不错的人起哄道。

　　“分什么分，要吃你们不会做任务啊！”罗刀怒骂道。

　　“别这么小气嘛！”

　　“就是就是！”

　　“什么糖这么好吃？”

　　这些佣兵并不在乎罗刀的骂声，反而越来越起哄了。

　　“来来来，他不分我来分！”方白直接将手里的另一袋大白去奶糖拆了开来。

　　“接好！”

　　方白随便抓出一把，对着这些老油条就撒了出去，好似撒花一样。

　　这些糖果还没有落地，便直接被佣兵接了过去。

　　“看起来也没什么特别的嘛，还大白兔奶糖？”一个老佣兵看着手里的大白兔奶糖，普普通通的包装纸，好像没什么特别的。

　　但是当他剥开糖纸的时候，一股淡淡的奶香从奶糖上直接钻进了他的鼻腔。

　　“好香……咕噜。”这个老佣兵忍不住吞咽了一下，随即手指颤颤巍巍的将奶糖放进了嘴里。

　　“这……”一股甜蜜蜜的味道，从味蕾散发于整个口腔，鼻腔中充满了奶的味道，不是很甜，但是却从舌头只达心底，整个身体好似都暖洋洋的，就好像回到了母亲的怀抱，甜蜜，温暖，舒服……

　　从来没有吃过这么好吃的糖的老佣兵，满足的发出了一声呻吟。

　　“有这么好吃？”

　　看着老佣兵的样子，在场所有的佣兵脑子里都出现了一个疑问。

　　一颗糖并不能维持老佣兵享受这种感觉很久，不一会儿，他就发现嘴里的甜味没有了。

　　在某种情况来说，糖是会吃上瘾的，同时也是会吃腻的，但是如果把握好一个度的话，糖是吃不腻的。

　　“有谁还有糖，我出一百块一颗！”

　　老佣兵的话并没有引起在场人的注意，简单的说，一百块对于这些佣兵来说，根本不在乎。

　　“一千！一千！”看到周围人不屑的目光，老佣兵赶紧加价，因为他看到已经有好多人剥开糖纸了。

　　“我换！”一个年轻的佣兵觉得一颗糖换一千块钱还是非常划算的。

　　不一会儿，老佣兵便再一次尝到了这令人着迷的味道。

　　与此同时，整个佣兵大厅都响起了让人羞耻的呻吟，瞬间感觉原本是那种充满杀气的大厅，变成了淫靡的……交易会所。

　　“一千！我也出一千！”

　　“两千！”

　　“还有谁有？！我出三千？！”

　　当这些佣兵从沉醉中醒来的时候，整个大厅又响起了一股叫卖声。

　　但是该吃的，都已经吃掉了。

　　随即，所有吃过糖的人又将目光转向了罗刀。

　　“你们看着我干嘛，不可能的，我是不会把糖给你们的！”罗刀赶紧将糖收进了自己的空间。

　　“刀仔，看在我们相依为命十几年的份上，你就行行好吧！”一个不要脸的人直接抱住了罗刀的大腿。

　　“我上有八十老母，下有三岁幼崽，他们都没吃过这糖啊，刀仔，你不能见死不救啊！”

　　“小刀，你还记不记得，上一次，我可是把最后那瓶水让给你了，你难道不记得了吗？”

　　“刀刀，你不记得滴水湖畔的渣渣辉了吗？”

　　罗刀耳边充斥着各个不要脸的声音，最后忍无可忍的他，怒吼道：“做任务啊，去做任务啊！”

　　“对哦，可以做任务！”

　　“哎呀，早说嘛！”

　　“老九就是好，这么高级的任务都肯发给我们。”

　　“就是就是，一想到可以吃这么好吃的糖，我就忍不住兴奋了呢！”

　　“想着奶糖进发！”

　　瞬间所有人一溜烟的离开了罗刀的身边。

　　……

　　“老大，怎么感觉有点不对劲啊！”刚刚在外面勒索完学生的混混道。

　　“走在外面我都感觉有些凉飕飕的！”另一个混混道。

　　混混老大摆了摆手，“肯定是你们的错觉，怎么可能！”

　　“我听说绿毛他们都被抓进警察局了！”甲混混道。

　　“还有龙大火他们！”乙混混补充道。

　　突然，从外面传来了一声有点煞风景的叫喊声。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，快点束手就擒，我们只抓高级混混，其他的……”

　　这句话还没说完，另外又响起一股喊打喊杀的声音。

　　“冲啊，兄弟们，我打听过了，里面可是有两个高级混混！冲啊，为了大兔子奶糖！”

　　“站住，站住，这是我们先发现的！”

　　“站你妹个头，谁先抓住就是谁的！”

　　“去你大爷的，吃老子一剑！”

　　“好你个小逼崽子，老子平时对你那么好，为了一个高级混混你尽然敢刺我！”

　　“那你有本事把那个混混给我啊！”

　　“做梦！”

　　随后混混的屋外又响起了一片乱战声。

　　“老大怎么办？”感受到屋外的战斗波动好像是人心境以上的，屋里面的小混混双腿打着颤问道。

　　“跑……跑……跑！”混混老大连说三个跑，随后好几个混混连忙从后面撤退。

　　混混们直接从后面消失的无影无踪。

　　打了好一会儿的两伙佣兵才发现不对劲。

　　“特么的，奶糖呢？”

　　“跑了！”

　　“追！”

　　瞬间两伙人的目标再一次达成了一致。

　　……

　　整个周末，洛水城中后弥漫着一股喊打喊杀声。

　　“前面的奶糖别跑！”

　　“站住，给我站住，老子的大兔子奶糖，站住！”

　　“奶糖，站住！”

　　“别跑，再跑老子杀你全家！”

　　“奶糖别跑，我爱你，我的奶糖！”

　　整个洛水城的高级混混基本上被这些被奶糖入魔的佣兵搜刮殆尽，他们只抓高级混混，高级以下的瞧都不瞧一眼，原本中级以及低级混混以为自身也难保，谁知道他们的目标并不是自己。

　　现在高级混混基本上成了过街的老鼠，人人喊打。

　　而中级混混和低级混混则可以大摇大摆的走在街上，无所畏惧。

　　这就导致，洛水城的混混小头目全部变成了中级混混……其实他们不知道的是，这只是那些可恶的佣兵抓大鱼政策，小鱼迟早会长成大鱼，到时候再来搜刮一次……

　　啊，源源不断的大白去奶糖！


第一百八十五章 你就像那冬天里的一把火

　　“老大，咱这得干到啥时候才是个头啊！”雷强手里拿着扫帚，身上穿着劳改服，一脸苦逼的看着自己的老大。

　　“别说话，好好干！”龙大火骂道，他手里推着一辆垃圾车，而雷强和雷壮则是在旁边扫着垃圾。

　　他最近得到了消息，整个洛水城的佣兵都好似是疯了一样，只要是高级修士以上的混混，只要身上没有穿着劳改服，就会被这群佣兵抓走，然后打一顿扔警察局，警察局再打一顿，给穿上劳改服，放出来扫大街捡垃圾当苦力。

　　“可是……这种扫大街的日子，得持续到什么时候啊！”雷强苦着脸问道，他虽然算不上要风得风，要雨得雨，可是什么时候受过这种气。

　　走在街上，还不时被周围的人鄙视，自己还不敢动手，听说“蛇”的那些人随时监视着自己这些劳改犯……麻麦皮，以前当混混的时候，哪混过这么惨。

　　“快了，听说只要扫一个星期。”龙大火安慰道。

　　“啊，要一个星期啊！”雷壮哭丧着脸道。

　　“奶糖，给老子站住！”突然一个大嗓门叫喊了起来。

　　只见一个人影朝着龙大火等人跑了过来。

　　“那不是……林森？”雷强好似认出了这个人，这个人也是在希望学院这一片混的，和龙大火的关系不是很好，两伙人基本上见面就会干架。

　　“就是林森！”雷壮点了点头。

　　而此时，一道雷光直接撞击在了林森的身上，直接将林森撞飞出好几米远，在地上翻滚了好几下才落地。

　　“奶糖，听不见老子叫你站住？！”一只巨腿直接踩在了林森的胸口，一只好似猩猩一般的男人，出现在了三个人的眼中。

　　“噗！”林森被这一脚踩的喷出一口鲜血。

　　“猩猩别弄死了，死人可不算的。”狂狼佣兵团的军师出现在了猩猩旁边。

　　“晓得晓得！”猩猩憨笑着点了点头，随后一把抓住了林森的脖子，就像捏鸡仔一样，直接提在了手里。

　　而这一切，直接被劳改的三个人看在眼里。

　　“咦，还有三个奶糖？”猩猩舔了舔嘴唇，旁边这三个混混好像也是资料上的人，对于猩猩来说，这就是行走的奶糖呀！

　　“劳改，劳改，我们是劳改犯！”被一只巨大的猩猩盯上的感觉是什么样的？龙大火感觉自己的背后都湿透了，他看到林森挨了那一脚之后，整个后背都踏进去了……

　　“对对对，我们是劳改犯劳改犯！”

　　“啊，我爱劳改，劳改使我快乐！”

　　雷强和雷壮赶紧拿起了扫帚和铲子打扫了起来，发生在眼前的这一幕，真的让他们心惊胆颤。

　　“原来是在改造的奶糖啊！”猩猩失望的摇了摇头。

　　看着猩猩离开，龙大火三个人不由松了口气，第一次觉得身上的劳改服竟然那么的洋气……

　　不得不说，奶糖直接引发了洛水城的一阵追捧狂潮，这种好吃又不腻的奶糖，在黑市上已经炒到了两千块一颗，而且还有价无市。

　　整个洛水城掀起了一阵抓高级混混的狂潮，这些混混被殴打一顿之后，被送到警察局换成奶糖，然后警察局就将劳改掏粪、扫大街等任务交给这些混混，“蛇”的人加以监视，商家将清洁费交给警察局，警察局自己留下一部分，分一部分给“蛇”，实现了多方面的合作和双赢。

　　那些原本想要一辈子不打工混吃等死的高级混混，在知道自己生活的处境竟然如此艰难之后，大部分都背井离乡了，还有些人，只好改行打工，经过这场奶糖风波后，整个洛水城的治安，竟然变得好了很多，同样的，奶糖也越来越难得了。

　　当然，这是后话了。

　　……

　　“老师，这边请，这边请！”叶沉在前面恭敬的带着路，和叶天约定的时间就在这个周末的星期六！

　　“嗯！”方白点了点头，双手背在身后，非常傲慢的走在了叶沉的前面，怎么能说傲慢，这叫逼王的气息……

　　再一次来到了城北，现在的城北变成了梭哈纸牌和象棋的天下，基本上到处充斥着这两种玩法，随处可以听见“梭哈！”“将军”的声音，简单的说，这两种玩法已经差不多融入到各个阶层的赌徒之中去了。

　　“这边，老师，这边！”叶沉赶紧推开了一扇门，这座赌场今天已经被叶家包了下来，为了就是今天关于传承的赌局。

　　“是他！”看见方白走了进来，一个富豪眯了眯眼睛，那一场惊天地泣鬼神的赌局，至今还留在他的心里。

　　“是那个男人！”另一个富豪惊叫出了声，那天，他那收破烂的喊叫声，同样在他心里久久不能散去。

　　“就是他？”看着叶沉领着一个男人进来，叶天高傲的看着方白，一只脚踩在椅子上，一只手支撑在扶手上，然后撑着自己的脑袋……非常之装逼。

　　“就是……”叶沉眯了眯眼睛，沉声道。

　　只是话还没说完，方白便直接打断了叶沉的话：“等一等！”

　　“这么激动人心的时刻，为师……怎么能不装个逼！”

　　方白突然转身面对着大门，只留下了自己的背影，时候小手在腰间一顿抽搐……摆弄，一阵振奋人心的激昂音乐从方白胯下响起。

　　“当当当……当当当当……”

　　“这个音乐是！”

　　“没错，就是这个音乐！”

　　“我想起了那天收破烂的那个男人……”

　　“我也是……”

　　就在音乐慢慢消去的刹那，方白轻轻的将头扭了过来，用他那性感迷人的嘴唇轻声道：“没错，我就是……”

　　“你就是那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝！”

　　“我温暖你骂了隔壁啊！”方白直接从自己胯下……咳咳，腰间，腰间，抽出一个扩音器，狠狠的砸在了地上，特么的好好的一个装逼的机会，又特么的被这该死的系统破坏了。

　　千算万算，果然自己还是没有逃掉这系统的暗算，收破烂变成了冬天里的一把火，下一次岂不是要变成黄土高坡，我爸是我妈表锅？


第一百八十六章 无聊的赌局

　　“看什么看，没看过装逼失败啊！”看着周围人的眼光，方白直接没好气地吼道，时候在众目睽睽之下，直接坐在了叶天的对面。

　　“这逗比？就是你请来的帮手？”叶天好笑着看着叶沉，原本以为会是一个什么样的高手，没想到竟然是个逗比。

　　“逗比？”方白冷眼看着叶天，在本帅逼装逼失败的时候，竟然有人敢叫自己逗比？

　　“小沉子，过来！”方白敲了敲桌面。

　　听见大魔头冷淡声音的叶沉突然愣了愣，随后直接跑到了方白的面前。

　　“老师就教你一次，睁大你的眼睛看好，老师教你什么叫做上帝之手！”方白冷冷的看了一眼叶天，对着叶沉说道。

　　“你想赌什么？”

　　“赌什么？随意啊，我都可以！”叶天无所谓道。

　　“既然如此，那我们来斗牛吧！”方白瞥了一眼叶沉，斗牛是流行于江南一带的游戏，也被称为“牛牛”，基本上是四个人玩，一个庄和三个闲，当然也人数不定。

　　任意三张牌加成的点数为十则为牛，10、J、Q、K被看为0点。

　　单独两人斗牛的时候，不分庄和闲，当双方的牛是一样的时候，被看做平局，进行第二局PK。

　　也有地方看牌的花色，但是这个不予考虑，简单就好。

　　五张牌全部为花牌，也就是J、Q、K则翻五倍，牛牛翻三倍，牛八牛九翻两倍。

　　但是方白并不想玩简单的，现在在斗牛的基础上，又衍生了一种新的玩法，类似于梭哈，简单的说，每个人三张底牌，然后开始下注、跟注、或者弃权。

　　玩法跟梭哈类似，但是就是在斗牛的基础上，增添了下注的环节，更加的刺激而已。

　　方白轻描淡写的将玩法说了出来，顺便解释了一下关于斗牛的各个规则。

　　“我懂了，其实就是跟梭哈差不多是不是？”久经赌场的叶天并不是笨蛋，在方白说完规则之后，基本上他就清楚了怎么玩。

　　“没想到你悟性还蛮高！”方白笑道。

　　“用不着你夸奖，你还是担心你会怎么输给我吧！”叶天高傲道。

　　现在的小萝卜头都这么装逼的？方白皱了皱眉头，有些冷漠的看着叶天。

　　“赌多少？”方白双手交织，手肘撑在桌子上。

　　“一千万怎么样？”叶天随意说了个数字，钱对他来说，只是一个数字，对他而言，千万，不过只是毛毛雨罢了。

　　看来又是一个不把家里钱当回事的败家子，跟张子弘一个德行。

　　“阿嚏！”在家里和李子成下象棋的张子弘突然打了个喷嚏。

　　“怎么了？”李子成疑惑问道。

　　“不知道，突然感觉凉飕飕的！”张子弘揉了揉自己的鼻子道。

　　“不是大魔头在念叨你吧？”李子成脑海里突然想起了一个人。

　　张子弘等着自己的眼睛，“应该不会吧？！”

　　……

　　“来个人发牌。”叶天吩咐了一声，从一旁走出来了一个荷官。

　　双方各下了十万的底注之后，荷官开始发牌，分别给双方发了三张牌之后，就停了下来。

　　方白轻轻的将牌放在了手边，手指在牌上敲打着，并没有看底牌。

　　“老……老师，你不看底牌吗？”在方白身边的叶沉问道。

　　“嘘！”方白做了一个嘘声的手势，又摇了摇头。

　　“请双方揭开第一张牌。”荷官道。

　　第一张牌揭开是为了比大小，看谁可以喊注。

　　方白方块7，而叶天红桃K。

　　“红桃K大，喊注。”

　　“一百万。”叶天随手就扔了一百万上去。

　　“跟！”方白没有动手，在一旁的叶沉将一百万扔了上去。

　　“发牌！”

　　第二轮发牌，两个人手里的牌再一次多了一张。

　　翻开第二张，方白黑桃9，而叶天则是方块8。

　　“黑桃9大！”荷官恭敬道。

　　“那就两百万吧！”方白吩咐道，不过自始至终，他都没有看过底牌一眼。

　　“跟！”叶天的底气也小，他对自己相当的自信。

　　第三轮发牌，两个人手里的牌都满了五张。

　　翻开第三张，方白是红桃8，叶天是方块3。

　　“又是我说话了。”方白突然感觉失去了兴致，应该说，欺负小朋友一点快感都没有，还不如直接用尺子殴打来的爽。“直接梭哈！”

　　“梭……梭哈？”叶沉有些惊愕的看着自己的老师。

　　“怎么，没听到吗？”方白笑着问道。

　　“听……听到了！”叶沉赶紧将所有的筹码都扔了上去。

　　梭哈？

　　看着牌桌上的一千多万筹码，叶天的心有些迷糊了起来，这才第一把就直接梭哈了？

　　对方到底是对自己太过于自信，还是说……他根本就不会赌牌？

　　“我跟！”叶天并没有犹豫多久，直接将所有的筹码都扔了上去。

　　“开第二局吧！”方白摸了摸自己的下巴。

　　“凭什么开第二局，我可是牛牛！”叶天直接将自己的底牌翻开，一张梅花10，一张红桃9。

　　“哦！”方白面无表情的将自己的底牌也翻了开来，一张黑桃5，一张黑桃A。

　　双方都是牛牛。

　　“怎……怎么可能！”叶天皱了皱眉。

　　很快，荷官便将所有的牌都收了起来，重新拿了一副牌过来。

　　“直接发牌，我赶时间……算了，小沉子你过来赌！”方白不知道为什么，或许是装逼失败，一点赌下去的兴趣都没有了。

　　“我？”叶沉惊叫道。

　　“对！”方白点了点头，“第一轮直接梭哈，然后直接开牌，你是牛牛！他是无牛！”

　　方白打了个哈欠道，随即直接转身离开，真的是一点意思都没有，自从称为高级修士之后，方白对副职业的理解更加的深刻了，简单的说，称为高级修士之后，副职业的某些特性也开始渐渐解锁了。

　　“额？”叶沉皱了皱眉头。

　　所有人都目送着方白的离开，但是方白的座位上还坐着人，这说明赌局还在进行之中。

　　荷官慢慢的将牌慢慢的发放了下来……

　　“梭哈！”叶沉按照老师的吩咐直接将筹码推了出去。

　　当叶沉手上有五张牌的时候，他悄悄的看了看底牌……

　　“卧槽！”

　　只见底牌是四张K加一张黑桃10！


第一百八十七章 三仙归洞

　　“师父，师父！”

　　就在方白走出赌场的时候，身后传来了一阵呼喊声。

　　叶天快速跑到了方白的面前，“噗通”一声直接跪在了方白的面前，“求师父收弟子为徒！求师父收弟子为徒！”

　　“滚犊子，这是我老师，要收徒也是先收我！”叶沉直接挤开了叶天，同样跪倒在了方白的面前。

　　“师父在上，受徒儿叶沉一拜！”

　　“师父在上，受徒儿叶天一拜！”

　　叶天也不气恼，同样跪在了方白的旁边。

　　随后一大波人同样从赌场走了出来。

　　“你们两个是智障吗？”方白叹了口气，这个师父的父，和师傅的傅是有区别的，师父包含师傅的一切含义，但是还有一个重点就是，一日为师终身为父。

　　这个世界，其实相对的可以算是华夏传统的一个平行空间，尽管有魔兽，可以修炼，实力为尊，但是人们骨子里的却是天地君亲师，简单的说，就是敬畏天地，保卫国家，遵从父母，遵循师命……

　　华夏的大部分东西在这里其实都可以找到，更简单的说……不对，那本帅比摸了那小娘们的胸肌岂不是说……

　　咳咳，方白之所以会收下周大胖和周二胖，是因为这两个已经拥有雄厚的基本功，自己只要将中华美食的一些精髓传播下来，就可以将中华美食慢慢的发扬光大。

　　而眼前的两个小萝卜头却不同，拜师这件事，不仅仅得他父母同意，方白自己也是一个大问题，从某种角度上来说的话，教别人赌，并不是一件好事，更多的是将别人引入歧途……

　　“恭喜小宿宿良心发现，触发赌徒隐藏职业任务。”

　　“隐藏职业任务：戏命师。”

　　“戏法之最，乃为戏命。”

　　“戏眼，戏心，戏神，戏命！”

　　“已经初步解锁戏命师技能，请宿主自寻查看。”

　　“等等！”方白突然在脑海中叫住了系统，“什么叫做本帅比良心发现？我在你眼里就那么不堪？”

　　“那换个词？顿悟了？”系统尴尬的问道。

　　“给你一个眼神，自己领悟……”方白没好气道，懒得跟这个系统扯皮，直接打开了任务栏，这个戏命师的任务，简单的说，就是将中华戏法传播到这个世界……

　　“初步任务：请宿主对眼前的人表演三仙归洞，只有成功明白三仙归洞者，方可获得戏命师初步传承。”

　　戏命师？戏法？三仙归洞？

　　方白不由愣在了原地。

　　这个三仙归洞他知道，在华夏，有一位被成为鬼手的大师，王宝和老师，这位大师是三仙归洞这门戏法传承的重要人物，简单的说，在他面前，你不要说你看穿了什么，因为他的手速快过了你的眼睛。

　　简单的说，三仙归洞的球一直都在戏法师的手里，但是就算你知道戏法的奥秘，但是真的在你眼前的时候，你依旧不敢相信自己的眼睛。

　　看着发愣的方白，叶沉以为自己的诚意不够，于是直接在地上磕起了头，“恳请师父收弟子为徒。”

　　“收什么收，我已经输给你了，你赶紧回去继承爷爷的传承！”叶天看着磕头的叶沉，赶紧骂道。

　　“我不要了，给你了！”叶沉扭头看着叶天，相比师父的传承，爷爷的传承有些不值得一提。

　　刚刚师父的一手，真的是神乎其神，真的不知道师父是怎么做到的，仿佛下一张是什么牌他都知道……师父根本没有接触过牌，不对！

　　叶沉的脑海里突然浮现出了方白验牌的时候，因为赌牌的时候双方都会对扑克验牌，验证完之后交给荷官。

　　难不成是这个时候？

　　不可能啊！

　　师父验牌的时候，连看都没看，仅仅只是摸了摸牌……

　　“我已经输给你了，爷爷的传承输给你了！”叶天赶紧拒绝道。

　　两个人的争吵直接吵醒了发呆的方白。

　　“你们当真想拜我为师？”方白淡淡的问道。

　　“当真！”

　　“真的！”

　　两个人狠狠的点头道。

　　“拜师当需父母同意，你们还是回去问一问父母吧！”方白可不想落下一个忽悠他人为徒的恶名。

　　“同意同意，我们同意！”从一旁围观的群众中走出了两名家长，方白定睛一看，其中一个他认识，就是叶沉的父亲叶玄。

　　“见过方老师。”叶玄对着方白拱手道，“对于小儿拜在方老师门下，我一点异议都没有。”

　　刚刚的赌局他完全都看在眼里，一点灵力波动都没有，也就是说，方老师完全就是凭借自己的赌技赢下的这场斗牛。

　　“我也没有，完全同意！”叶元也赶紧出来道。

　　“那好吧，老师也并非不通情达理之人，拜我门下，必须通过我设下的考验。”方白当着所有人的面道，“在场的人，若有想要拜我为师，也可同参加考验。”

　　“我们……我们也可以？”

　　“真的吗？”

　　“真的假的，真的可以？”

　　方白的话，直接让围观的群众大多数人都兴奋了起来，像方白这样的赌术高手，如果能拜其为师的话，哪怕无法走上赌道，但是能够学的一二手的话，这辈子也算得上是衣食无忧了……

　　“这……”看着方白这么说，叶元脸色有些难看，不是说收自己的儿子为徒的嘛，自己的儿子可是当代赌神的孙子，若不是看在你独一无二的赌术……

　　叶玄拉了拉自己弟弟的衣服，“方老师这么说，说明考验肯定不好过，通不过也只能说他们自己的造化。”

　　叶玄的话让叶元止住了自己的恼怒，作为赌神的孙子，如果他们连别人简单的考验都无法通过，这确实是自己的造化。

　　他们并不反对去接受别人的传承，自己的父亲的传承肯定是留给这两个小子的，赌术就是海纳百川，他们很明白，只有不停的进步，才能保持傲然的巅峰，所以他们并不反对这两个孩子去拜师。

　　方白带着所有人又走进了赌场，找到了一个非常空旷的地方。

　　“我现在呢，会表演一个非常简单的戏法，也就是节目，只要有谁看懂这个节目的呢，就算是初步通过考验了。”方白招呼着服侍拿过来了一张桌子。

　　又在桌子上铺上了一层红布。

　　随即从自己的空间拿出了两个碗，还有一根筷子以及三个乒乓球大小的小球，这小球是特制的，类似于海绵球，可以直接压缩的那种。

　　“你们检查一下，这些只是非常普通的东西。”三仙归洞的技巧直接解锁于方白的脑海里，尽管达不到鬼手王宝和老爷子那种程度，但是忽悠这群异界土著已经完全够了。

　　叶沉和叶天摸了摸碗，还有方白手里的筷子，至于小球的话，并没有什么区别，碗也是非常普通的碗。

　　“检查完了吗？”方白右手拿着筷子，将两个碗都正放在桌子上，然后三个小球都摆在碗的不远处。

　　“嗯！”叶天和叶沉两个人都点了点头，随之所有感兴趣的人都围在了方白的身边。

　　“看好了啊，先把我右手边这个碗盖上，这碗里没有小球吧？”方白直接将右手边的碗给盖上，三个小球并没有动。

　　所有人都点了点头。

　　“那我就拿中间这个，扔进右边的碗，用左边的碗盖起左边的球，最后我手里拿起右边的球。”方白手速非常之快，但是看起来并没有任何的异常。

　　“现在也就是说，左右两边都有一个小球了对不对？”方白一只手拿着筷子，一只手紧捏着询问道。

　　“嗯！”所有人再一次点了点头。

　　“那好，看着！”方白脸上露出了一丝笑容，“一定要看好了！”

　　“进！”方白轻轻吐出了一个字，左手直接打开，随后将左边的碗打开，两颗小球直接摆在了碗的正下方。

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“明明只有一颗球，我都看清楚了的，不可能有两颗！”

　　周围人群发出了一阵惊呼声，连叶玄的脸上都是一脸凝重，他没有感受到任何灵力的波动，没有任何空间的波动，这完全就是技法……前所未闻的技法。

　　“看清楚了吗？”方白用左手叩了叩桌子。

　　“没……没有！”所有人都摇了摇头，这根本不可能造假的东西！明明一个碗里只有一个，为什么他说进就能进去……

　　“那行！”方白将右手的筷子递到了左手，然后用右手将左边的碗盖上，“现在右边是两个对不对？”

　　“嗯嗯嗯！”这下所有人都看清楚了，确定是两个，一定是两个。

　　“两个对吧！”方白轻笑道，随后将筷子又换到了另一只手，在右边碗上点了一下，对着左边喝道：“进去！”

　　随后将两边的碗直接打开，右边的碗的球已经不见了，而左边出现了三个。

　　“这……这个！”

　　“哇！”

　　“无法置信！”

　　“不可能，肯定是我眼睛出问题了。”

　　叶天的眼睛里满满的都是不可思议，而叶沉的脑海里却浮现出了和大魔头的那一次赌局，自己的那张方块9，尽管不知道大魔头到底是怎么换的自己的底牌，但是自己肯定没有眼瞎，自己就是方块9。

　　“看明白了吗？”方白耸了耸肩。

　　“没有！”

　　所有人再一次摇了摇头。

　　“那就再看清楚一下，三球两碗，看清楚咯！”方白重新将所有的东西再一次摆好。

　　然后左边盖一个，右边盖一个。

　　“我拿起了中间这个球！”方白将中心这个球拿在了手里。

　　“你们猜猜，这边里面有几个球？”

　　方白笑着用筷子敲了敲右边的碗。

　　“一个！”

　　“两个！”

　　“一个！”

　　“绝对只有一个！”

　　“一个！”

　　现在大部分人都确定这只有一个，但是还有几个人说有两个。

　　“对，就只有一个！”方白轻轻的将碗拿起，露出了里面的一个球。

　　“那这边呢？”方白又轻轻的敲了敲左边的碗。

　　“一个！”

　　“一个！”

　　“对，一个！”

　　方白也轻轻的拿开碗，一个球，“现在重新盖上！”

　　“左右都是一个对不对？”

　　“嗯嗯！”在场的人都点了点头。

　　方白拿着筷子对着右边道，“进！”

　　随后看着周围的人问道：“现在里面有几个了？”

　　“两个！”

　　“两个！”

　　“两个！”

　　现在的人都知道里面肯定有两个了！

　　“行！”方白点了点头，“那就，过去！”方白用筷子敲了一下右边，然后又敲了一下左边，随后直接打开了左边的碗。

　　两个球出现在了左边碗的下面。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“我的眼睛！”

　　方白的这一手，直接让在场所有人都严重怀疑上了自己的眼睛，这特么是假的吧……

　　“怀疑自己的眼睛了？”方白笑着问了一句，随后用手将碗盖上，轻敲了一下左边的碗，“过去。”

　　随后将右边的碗打开，两个球赫然出现在了碗下面。

　　“看懂了吗？”方白打了个哈欠，这个三仙归洞的表演，在古代也算得上是顶级的技法，虽然说白的就是眼疾手快的问题，但是，就算给你说明白了原因，在鬼手老爷子面前，你也会被搞的欺骗人生。

　　也就导致有些网友评论道：老爷子，给你仨砖头给我变一变。

　　“没有！”叶沉摇了摇头。

　　“那我也不掩饰了，你们自己琢磨去！”方白演示了两次，这个东西看懂了，那就懂了，没看懂的话……就算演示成百上千次，那也是看不懂滴！

　　“别啊！师父！”叶沉赶紧抓住了大魔头的手，“师父，再演示一次吧，师父！”

　　方白没好气的督了一眼叶沉，“行，既然你要再来一次！”

　　随手拿起了一个球，“那你就拿好这个球！”

　　叶沉有些不明白方白的话。

　　“握紧这个球！”方白将球直接塞进了叶沉的手里，“一定要握紧哦，老师就演示这一次了。”

　　随后看着周围人道，“现在，他手里只有一个球对不对？”

　　“对！”

　　“肯定没错！”

　　“一定没错！”

　　连叶沉都肯定的点了点头。

　　方白轻轻捏起桌子上的一个球，轻轻放在了叶沉的手上，“进去！”


第一百八十八章 录歌

　　当所有人都还在沉浸在叶沉手上那个球的惊呼时，方白已经默默的走出了赌场。

　　这个三仙归洞算起来应该是戏法师里最简单的一个戏法，但是最简单的也是最考验戏法师的，鬼手大师的“三仙归洞”，已经快到高清摄像机都难以捕捉的地步，你用眼睛是没法看清楚他的动作的。

　　戏法又分为两种，一种是大戏法，被称为“落活”，通俗的解释一下就是“无中生有”，而小戏法就是常见的手法，几个人围在一块，然后看着戏法师手里的东西变得来去自如，比如“三仙归洞”、“仙人摘豆”、“木棍自立”等等。

　　而戏命师则是脱胎于戏法师，戏命师最高的境界，就叫做玩弄生命……只不过也只是说说而已，真的假的，方白也不知道，职业介绍这么说的。

　　早上完成和叶沉的约定之后，方白现在就等待期中考试的到来了，只要叶沉考不到前三名，嘿嘿嘿嘿……本帅比又可以名正言顺的打瘸小萝卜头的腿了。

　　这种殴打小萝卜头的事，真的是会上瘾的，方白觉得，自己已经生了一种不殴打小萝卜头就会死的病……或者说，本帅比就是传说中的不打小萝卜头就会死星人？

　　“老师，今天我们去哪？”陈月歪着头看着方白，现在周末是她最快乐的时间，可以跟着大魔头出去唱歌，还可以去看花园小径的那些叔叔伯伯……

　　“今天啊！”方白摸了摸自己的刘海，经过一个多星期的发酵，猫先生和老鼠小姐的身份已经不能用了，现在洛水城到处都是打听下落的探子，还有狂热的歌迷二十四小时一直待在希望广场。

　　网络上更是数以万计的人在求“猫鼠组合”的真实身份，也就是说，如果方白现在说一句，自己就是“猫先生”的话，无数人会踏破他的小屋，以后的日子就难过了。

　　这些都是老九告诉自己，也就是说，猫先生和老鼠小姐的身份已经不能用了。

　　不对，谁说……不能用了。

　　方白突然想到了一个好主意，尽管现在洛水城到处都是歌迷，自己两个人出去的话肯定会被人发现，然后引起一阵动乱，搞不好就会被人曝光。

　　但是如果自己录制好，然后上传到网上的话……这样，那些歌迷粉丝不是拿自己也没办法？

　　“老师带你去花园小径！”方白打定主意道。

　　“啊？今天不去外面唱歌了吗？”陈月有些失望道，她逐渐喜欢上了戴上老鼠面具唱歌的感觉，享受那种周围都是歌迷的感觉，听着他们喊着“老鼠小姐”，陈月心里全是满足。

　　“……”看着失望的陈月，方白没好气的揉了揉她的脑袋，“你以为现在你知名度低啊，现在我们俩要是再出去的话，会被人啃的渣都不剩的。”

　　方白对于音乐的态度，就是玩票兴致的，因为音乐本就是一个玩乐，他前世就非常的欣赏许山高，许山高的歌曲都非常的飘逸，随着他自己的心走，而不是前世的那些流行歌曲，唱的都是些什么虾鸡粑玩意。

　　简单的说，二十一世纪的歌曲，前十年的歌曲都可以算是经典，不时翻出来都可以哼唱的歌曲，而后十年的歌曲基本上就是流水产物，听一段时间就腻了。

　　相信很多人的歌单里面还有很多老歌曲，可以说，90年代的歌曲都不少见，举个最简单的例子，小虎队的《爱》！这首歌就发表于1991年……

　　牵着小丫头的手，方白慢慢走过希望广场，希望广场现在已经算得上是人挤人了，因为“猫鼠组合”的两次演唱都在这里，所以，现在这里，到处都是举着“猫先生”“老鼠小姐”牌子的粉丝。

　　广场上播放着方白的《默》，周围还有很多隐藏的探子，密切注意着四周。

　　“看到了吧，现在要是我们再来一次的话，会爆炸的！”方白拍了拍小丫头的脑袋。

　　“哦！”陈月点了点头，看到眼前这么多人，她也见过那些狂热粉丝追星的样子，那些歌者的日子确实有些不好过，哪里都有粉丝……

　　尽管方白和陈月也是一男一女，但是由于没有戴面具，所以别人也不知道他们两个到底是不是“猫鼠组合”，更多的是将这两个人当成了普通人。

　　于是两个人便悄悄的溜进了花园小径。

　　“老白？”看着偷偷摸摸进来的两个人，长发男嘴里叼着根牙签，很明显，刚刚这些人在吃饭。

　　“嗯，老一！”方白打了声招呼。

　　“今天没带小月儿出去唱歌么？”一号摸了摸自己脑后的长发，有些惬意的躺在椅子上问道。

　　“你难道没看见啊，外面那么多人，我们现在还敢出去啊！”方白没好气道。

　　“也对！”一号点了点头。

　　“那你们今天打算干嘛？”

　　“你这里有录音棚吗？”方白问道。

　　“录歌？”一号好像明白了方白的打算，“你要是录歌的话，我要母片！”

　　“随便，反正我拿着也没用。”方白耸了耸肩，他只是给小丫头换个方式唱歌而已，她已经开始熟悉这种唱歌的方式了，去录音棚的话，肯定就要取下面具了。

　　“那个……大胡子叔叔，不在吗？”陈月左看看，右看看之后问道。

　　“在！”突然从一旁的桌子下发出了一道瓮声瓮气的应答声，只见大胡子慢慢的从桌子上爬了出来。

　　“你在下面干嘛？”方白摸了摸自己的下巴问道。

　　“躲猫猫？”陈月说出了自己的猜测。

　　“……”

　　……

　　由于已经习惯了在面具下唱歌，所以一个人待在录音棚里面唱歌，对于陈月也不是什么难以克服的事情，最起码，她已经开始习惯唱歌的感觉，这对于方白来说，就是一个非常好的消息。

　　这说明陈月本身是不抗拒唱歌的，只是长时间的家庭压迫，所以导致她不愿意唱歌而已。

　　看到陈月在录音棚里唱的非常开心，方白明白，陈月这边的事情已经处理的差不多了，剩下的，便是她家庭那边的事情了。


第一百八十九章 灵魂歌手

　　“这是，猫鼠组合的歌？”

　　“不是说只有视频版的吗？”

　　“可是，这是夏沫推送的歌曲啊！”

　　“夏沫？夏沫老贼推送的？”

　　“你自己看老贼的微博！”

　　“妈的，这老贼消失多久了！”

　　“那莫空那狗贼呢？！”

　　在网上消失好几年的“孤寂歌者”夏沫，突然推送了一条微博，微博上艾特了“猫先生”以及“老鼠小姐”，还发了一个链接。

　　这个链接直达一个网站，网站里，就是《默》等几首歌的下载链接，但是下载一首歌，要一块钱。

　　“你是孤……孤寂歌者？”看着网上的那条转发量迅速超过十万的微博，陈月眼睛里满是惊诧，又带着些许崇拜。

　　“孤寂歌者？”方白皱着眉头看着眼前的一号，眼前的老一还有这么个称号？听起来有些装逼呀，不行，本帅比王怎么能被老一比下去。

　　“老师还是灵魂歌手呢！”方白哼声道。

　　“老师你不知道就别说话，你知不知道，孤寂歌者有多厉害！”陈月有些不满道，“他可是第一位封号歌者，因为他的歌声太过于孤独，所以又被称为孤独之夜。”

　　“这么厉害？”方白若有所思的看着老一，“你有这么叼？”

　　“虚名，虚名而已！”夏沫谦虚的点头道。

　　“卧槽，说你胖，你还传上了！竟然敢在本逼王面前装逼？！”方白有些恼怒道，“看来本逼王是时候展现一波真正的灵魂歌手的技术了！”

　　“你想干什么？！”看见方白突然掏出了吉他，夏沫淡定的样子瞬间慌张了。

　　“住手住手！你想干什么！老白住手！”感受到方白体内极速流转的灵力，大胡子也不淡定了，应该说整个花园小径的人都不淡定了，这货可是个不稳定份子……

　　“不行，本帅比必须证明自己灵魂歌手的身份！”方白坚定的摇了摇头。

　　“你是你是，你就是灵魂歌手！”

　　“对对对，你就是灵魂歌手！”

　　“谁敢说不是，我打死谁！”

　　在场的人赶紧点头道。

　　“真的？”方白收起了自己的吉他。

　　“当然当然！”所有人都肯定的点着自己的脑袋。

　　“看到没有，老师可是公认的灵魂歌手！”方白昂着头看着陈月道。

　　陈月翻了翻白眼，没好气的吐了吐舌头，“是啦是啦！”

　　大魔头竟然会这么小孩子气，真的是，汗颜……

　　随着夏沫的推送，整个音乐圈都知道了“猫鼠组合”的存在，在没有其他噪音之后，所有人才发现，原来“猫鼠组合”的歌声更加的好听。

　　流行音乐之所以好听，就是因为朗朗上口，歌词简洁明了，节奏鲜明，和传统的那些音乐比起来，流行音乐更加的让人易接受。

　　“夏……夏沫老师……网……网上，为什么骂你老贼啊！”陈月翻着夏沫微博下面的评论，小心翼翼的问道。

　　“老贼？哟嚯，这个名字不错哦！”方白小眉毛抖了抖。

　　“不错吧，我也认为这个名字不错！”大胡子拍了拍方白的肩膀赞同道。

　　夏沫瞬间眼神便直接冷了下来，气氛瞬间尴尬了起来。

　　“因为……”

　　“因为他有一年说自己会发专辑，然后直接放了歌迷的鸽子消失了。”夏沫的话还没说完，大胡子直接抢先道，“所以被人称为老贼，就是祝愿他一辈子老而不死。”

　　“那……这个莫空狗贼又是谁？”陈月看着手机上的那个狗贼。

　　“这个狗贼，就是你大胡子叔叔，他就是莫空狗贼！”夏沫重重的读出了“狗贼”两个字。

　　“额……”

　　“狗贼？”方白嘿嘿一笑，“这名字好像……咳咳……也不错哈！”

　　“为啥叫叔叔你这个……狗……”陈月仿佛化身十万个为什么一样，好奇的看着大胡子。

　　“这个……”大胡子有些尴尬的摸了摸的脑袋，“这个嘛！”

　　“因为你大胡子叔叔在洞房花烛夜想到了一首歌，然后把自己的新娘丢……”夏沫瞥了一眼莫空，慢悠悠地说道，只是还没说完，就被莫空一把捂住了嘴。

　　“哦~”方白小眼神不由看向了莫空，有些不怀好意。

　　“咳咳……这些隐私问题，咱还是不提的好！”莫空赶紧转移话题道，“老白不是说要唱歌嘛，走，搞起搞起！”

　　随后直接拉走了方白。

　　看着在一旁唱的开心的大胡子叔叔，陈月却和夏沫闲聊了起来。

　　“叔叔，也就是说，大胡子叔叔丢下的那个新娘就是寒冰女皇是吧！”十岁的她，该明白基本上已经明白了，不要以为十岁的小朋友什么都不知道，他们只是不懂事，并不是什么都不知道。

　　“你家里还是不让你学唱歌吗？”夏沫并没有接陈月的话。

　　“我妈妈不让。”陈月低着头有些失落，别看爷爷和老爹都支持自己学唱歌，如果妈妈不让的话，自己学唱歌还是有些不可能。

　　“你妈妈怎么说？”夏沫摸了摸小丫头的小脑袋问道。

　　“妈妈说，寒冰女皇得罪不起……而且学唱歌也没什么前途。”陈月低声道，她也明白，寒冰女皇自己确实得罪不起，她不是那种三岁小孩了，她知道自己任性不了多久的。

　　“唉！”夏沫叹了口气，“这个事情，叔叔……”

　　“没事的，能唱这么久的歌，我已经很开心了。”看着为难的夏沫叔叔，陈月坚强的小脸上挤出了一丝微笑。

　　夏沫轻摇了摇自己的头，摸了摸小丫头的头发，看着坚强的小丫头，有些心疼。

　　随后抬起头看着在一旁嗨歌嗨的正开心的莫空。

　　“你这个忙，叔叔帮了！”

　　“叔叔……有办法吗？”陈月有些迟疑的问道。

　　“还是前面的那个办法，解决寒冰女皇的重点在于你大胡子叔叔身上。”夏沫在陈月的耳边小声道，随后又不知道说了什么，陈月有些汗颜。

　　“这样不好吧？”陈月鼓着小脸道。

　　“什么叫不好，他们原本就是郎有情妾有意，你这是在帮他们！”夏沫严肃道。

　　“好吧！”


第一百九十章 期中考试

　　十一月份的洛水城已经开始有些凉意了，但是仅仅只是有些凉意而已，这说明秋老虎已经将爪子伸了过来，许久没有下雨的洛水城，此时天空灰蒙蒙的。

　　随着第一滴雨滴落到地面上，逐渐有雨滴跟着大部队的脚步散落在地面上，在码头卸货的半兽人苦力伸出了自己的舌头，来品尝着几个月来的第一场小雨。

　　走在街上的小萝莉们纷纷戴上了自己的连衣帽，衣服也拉扯的紧了一点，或许是不喜欢这样的天气，很多人都不由打了个喷嚏，浑身颤抖了一下。

　　看着窗外的小雨，坐在教室里的小萝卜头们此刻的内心是沉重的，每个人手里都拿着一只笔，讲台上的大魔头正在整理试卷，没错，今天就是期中考试的时间。

　　说到考试，这个世界原本是没有考试的，应该说学院是没有考试的，但是每年都会有一次学院大比，用来排名，这个排名的作用，就是参加一些学府的特别招生，以及跟其他学院比试的时候，可以当作一个参考标准。

　　看着大魔头在上面轻轻数着试卷，下面的小萝卜头，一个个却非常的心惊胆颤，谁也没有经历过所谓的考试。

　　但是大魔头考试之前就说过了，这次考试前五有丰厚的奖励，而倒数前五，也有特别的奖励……谁也不愿意考倒数，哪怕班上成绩最差的阿布，现在也是一幅如临大敌的模样。

　　所有人都岔开了坐，中间隔了一个位置，手里拿着一只铅笔，还有一块橡皮。

　　“考试……到底考啥？”

　　“我咋知道，我还不是第一次考试！”

　　“看大魔头的样子，好像有些恐怖呀！”

　　“我讨厌考试！”

　　“我也讨厌！”

　　“啪！”方白直接拍在了讲台上，“考试禁止交头接耳！”

　　“再强调一遍，考试期间禁止抄袭，禁止偷看他人答案，禁止交头接耳，保持相对的安静，有违规作弊者，下半个学期老师给他准备一个轮椅大礼包，免费享受半个学期的轮椅生活！”

　　大魔头的话，让所有的小萝卜头都忍不住打了个寒颤……

　　“只要你们上课听了，认真学习了，那么这次考试非常的简单！对了，还有一点！”

　　“考试不及格者，打瘸一条腿！”

　　方白说完这句话，直接将戒尺从空间里拿了出来，重重的放在了讲台之上，“本大魔头，从来不会说假话！”

　　“下面，分发试卷！”

　　方白将手里的二十几份卷子逐一分发了下去。

　　“本次考试四个小时，时间一到，直接收卷！”

　　“把名字都写好，如果有谁没写名字，直接当作零分处理！”

　　在大魔头的告诫之下，所有的小萝卜头都将自己的名字填写在了试卷之上。

　　“第一题，五子棋。”看着试卷上的字，李子成忍不住念出了声。

　　“禁止说话，心中默念便是！”方白再一次狠狠的敲了敲桌子，好似一个怒面阎王一般的扫视着下面的小萝卜头。

　　所有的小萝卜头的眼睛都慢慢的注视在了试卷之上，当他们看向第一道题之后，心神不由直接沉浸在了试卷之中。

　　恍恍惚惚，当他们感觉脑袋一阵恍惚，再睁眼时，自己的面前出现了一个棋盘，而面前坐了另一个自己，周围都是黑的，唯一亮的，只有自己所在的这一块。

　　“第一道题，五子棋。”

　　“人最难赢的，便是自己。”

　　“和自己的内心下五局五子棋。”

　　“三连胜十分，胜利六分，失败零分。”

　　整个空间之中出现了一道威严的声音，好似不能质疑一般，随后在小萝卜头们的右手边出现了棋盒，所有人都是执黑子。

　　人最难战胜的，不是别人，而是自己，因为你永远不知道你可以做到什么程度，有很多人都喜欢否定自己，说这个做不到，那个做不到。

　　在印度等东南亚地方，从小就会在小象的鼻子上牵一根绳子，另一端会钉在地上，无论小象如何挣扎都没办法挣脱……等小象成长为大象，哪怕它轻易的可以挣脱这根绳子，但是它的内心却始终否定着它自己……

　　有些事，我们明明已经非常轻易的可以做到的时候，但是却始终不敢迈出那一步，其实人类的内心才是阻碍自己前进的最大障碍。

　　五子棋对于这些小萝卜头并不困难，夏百合，李子成等对于此道已经很精通的人，直接用三连胜战胜了自己的内心。

　　方白看了看，接近十个人在第一道题拿到了满分。

　　“第二道题：跳棋或者象棋。”

　　“战争讲究的是配合，你是否是一个合格的将领？”

　　“也许你的内心早已经成长为最强的将领。”

　　“战胜你自己！”

　　“五局三胜！得分和上题一样。”

　　但是象棋和五子棋又有些不一样，当下象棋的时候，这些小萝卜头直接成为了一场战争的将领，操控着手下和另一个自己进行着战斗。

　　……

　　“第三道题：跳绳”

　　“和你自己的内心配合，进行一场双人跳绳。”

　　“如果你连自己都无法配合，那说明你无法配合别人。”

　　“配合你自己，跳二十下跳绳。”

　　“一分钟内完成，十分。”

　　“两分钟内完成，六分。”

　　“未完成，零分。”

　　……

　　“最后一题：作文题”

　　“通过前面几题，你最大的感受的感受是什么，请写下来，不少于六百字。”

　　“这是最后一题了，请认真写下来。”

　　“优秀者55分以上，优良40分以上，一般30分以上，不及格30分以下。”

　　……

　　看着下面埋头苦写的小萝卜头们，方白坐在讲台上嘴角扬起了一丝丝微笑，这种感觉真的是非常好，以前他不是特别喜欢监考，但是现在监考好玩呀！

　　看谁不爽就吼一嗓子，下面这些战战兢兢的小萝卜头，看起来还挺好玩。

　　尤其是最后的那几个小萝卜头，想要看别人的，都是碍于自己又不敢看别人的，只能干坐在那里想作文该怎么写。


第一百九十一章 老人

　　【第一题，和自己下五子棋，第二题和自己下象棋，第三题……作文的题目，是根据前面几道题的内容，写一篇六百字的感悟，有没有大神，在线等！急！急！急！】

　　【什么东西？】

　　【和自己下棋？】

　　【不是很明白！】

　　【写一篇感悟？六百字？这是要干嘛？】

　　看着讲台上闭目养神的大魔头，维吉小心翼翼的翻弄着自己的手机，前面前面几题他一共拿到了18分，如果作文拿不到分的话……维吉可怜巴巴的摸了摸自己的腿，委屈你的。

　　【楼主说的可是镜像对战？如果是镜像对战的话，就是帮助看清楚本心，掌控自身！】

　　维吉突然看到了一条有用的信息，但是他突然又看到了这条评论下面的一条……

　　【你要是再不放下你的手机，老师可不保证你这个学期会不会会被人抬着来上课——大魔头。】

　　维吉瞬间吓的六神无主，手忙脚乱的将手机塞进裤兜。

　　小心翼翼抬头一看，只见原本闭目养神的大魔头正满脸微笑的看着他……

　　看到维吉抬起来，方白和维吉对视了一眼，轻轻咧开了自己的性感小嘴唇，露出了自己的大白牙。

　　仿佛再说：求助，如何殴打考试作弊的小萝卜头，在线等！

　　“阿布，你是要亲李子成吗？要不要老师给你搭把手，把李子成的卷子拿来给你看？！”

　　“叫你们平时不好好学，考试就知道看别人的！”

　　“谁要是再有一点小动作，直接到我旁边来写！老师看着你写！”

　　“维吉，你仗着个子小躲在胡说后面，是不是以为老师看不见？原谅你一次，你还准备来第二次？”

　　“还有后面那个胡说，老师没点你名，是不是就看不到你那虾米一样的小眼睛在那里看别人的？”

　　“给本大魔头坐端正，手都放再桌子上来，头伸直，谁要是再转头，直接当作零分处理！”

　　方白重重的将戒尺拍在了讲台上，惊的所有的小萝卜头都坐直了自己的身体，没有人敢去试一试大魔头说的话是真的还是假的。

　　……

　　就在一年二班期中考试的时候。

　　洛水城的飞机场下来了一个身着不一般的老爷子，眉发雪白，面容威严，看上去非常的平易近人，但是却散发着一种生人勿进的气息，一看就不是普通人。

　　身上的便衣是黑蚕丝所织成，这个黑蚕乃是冰天雪地之中的玄级魔兽，常年生存在人间罕见之地，这样一件衣服，所需要的黑蚕丝，最起码得天玄境佣兵一年的收获。

　　也就是说，这一件衣服，价值上百万。

　　但是这件衣服也有相应的作用，和方白的夫子服一样，冬暖夏凉，而且可以抵挡住利器的穿刺，类似于非牛顿液体，基本上可以忽视地元境以下的攻击。

　　而在老人的手上，一只龙头扳指戴在了大拇指上，纯绿色的戒身，一条血色的龙头浮现在扳指上，浑然天成……

　　“尊上！”

　　几道黑影慢慢从虚空中显现了出来。

　　“嗯！”老人点了点头，看着面前领头的黑衣人，老人叹了口气：“他还好吧？”

　　“主上，还好！”黑衣人点了点头。

　　如果从远处看的话，就会发现惊人的一幕，这些黑衣人用肉眼并不能看到，这里就只有老人一个人，好似他在自言自语一般。

　　“属下斗胆问一句，尊上您这次来……”黑衣人直接跪在了老人的面前。

　　“放心，朕只是用一个父亲的身份，来看看他。”老人轻声道，随后也许是愧疚，拍了拍黑衣人的肩膀，“苦了你们了。”

　　“应该的。”黑衣人感动道，跟着主上，他们从来没有说过一声怨言，哪怕是……

　　“走吧，陪我去看看他。”老人并没有废话，慢慢走出了机场。

　　老人怎么也没有想到，方白竟然会留在洛水城，老人搜寻了所有的地方，找遍了整个世界……

　　原本以为方白已经死了，想到自己的儿子悄无声息的死在了这个世界的某个角落里，没有任何人知道，他这个做父亲的，心里就满不是滋味，他为这个国家，奉献了太多太多，他本不需要如此的。

　　洛水城，算得上是大陆的正中心，靠着半兽联盟，挨着人类帝国，还有魔兽森林，加上水运的发达，这里的商贸非常的繁荣。

　　老人佝偻的身影，一步一步踩在青石路上，这里的房子普遍不超过五楼，和帝都到处都是高楼大厦比起来，这里更加的和平和安详……但是，这里的一切，其实，唉！

　　老人叹了一口气。

　　“老李！”老人敲了敲门卫室的窗户。

　　门卫室的大门随即自动打开，一根树藤悄然缩了回去。

　　“来了？”当老人进入门卫室，老李闭着自己的双眼轻声道。

　　老人走到了老李面前的椅子上，慢慢的坐下，“嗯。”

　　“他……还好吗？”老人语气有些颤抖的问道，他的内心并不平静，可以说，甚至有些紧张。

　　“很好。”李大爷随口答道，“他过的很开心。”

　　“很……很开心吗？”老人喃喃道，在他的记忆中，没有任何关于方白开心的样子，有的只有方白冷冰冰的样子，永远一幅冷冰冰的样子，不喜不悲，不笑不哭，仿佛一尊机器人一样。

　　所以，他根本想象不到方白开心的样子。

　　“他忘记了过去的一切事情，除了知道自己叫做方白。”李大爷轻声道。

　　“你知道他一直在洛水城的事？”老人盯着李大爷问道。

　　“当然！”李大爷点了点头。

　　“我早该想到，我早该想到！”老人重复了两句，这天底下能够帮助方白隐藏身份，躲过帝国探子的人，也只有王座强者了，而和方白关系最好的，莫过于眼前的老李。

　　“我希望看到他后半生，能够为自己活着！明白？”老李突然睁开了自己禁闭的双眼，带着些许煞气的看着老人，语气非常的郑重，仿佛在说一件不能质疑的事情。

　　“明白！”老人点点头，“我只是……用父亲的身份，来看看他。”

　　“最好不要打扰他。”


第一百九十二章 酒

　　“老李头，今天我灌香肠，要不要给你搞点？”

　　就在两个人闲谈的时候，中午放学的时候到了。

　　门卫室的窗户被人敲响，只见方白手里拿着一沓卷子，看着门卫室的李大爷。

　　“好！”李大爷应答道，虽然不知道臭小子嘴里说的香肠是什么，但是这小子弄出来的东西确实不错。

　　方白看着门卫室里面的两个人，有些疑惑，老李头啥时候有朋友了？难不成是好基友？他不是一直都孤身一人的嘛，两个老屁友？

　　方白想想都有些恶寒……

　　“你有客人你先招呼，回头我弄好了分你点！”方白打着招呼道，随后直接拿着手里的试卷就走了。

　　“好好！”李大爷点头道。

　　“走啦，小朋友，老师今天带你去弄好吃的！”方白拍了拍一旁等候的小朋友的脑袋。

　　“好哒！”洛雪开心的眯起了自己的眼睛，乖乖的牵起了叔叔老师的手。

　　看着方白和洛雪离去的背影。

　　老人眼眶有些湿润，“那个小女孩是……”

　　“洛飞虎的孙女。”李大爷回答道。

　　老人刚刚和方白对视了一眼，他并没有看到任何的异样，仿佛就像是看一个陌生老人一样，没有任何情绪的波动。

　　这样的情况无非就只有两种，一是方白真的失忆了，什么都不记得了，所以不认识他。

　　二就是他伪装的太好……

　　“原来是飞虎将军的孙女。”老人点了点头，抬起头刚想问的时候，李大爷仿佛已经看穿了老人所想，“他是真的什么都不记得了，并不是装的。”

　　“明白了。”老人小声应答着，也许什么都不记得，也算得上是一件好事。

　　“我想以普通人的身份，去接触他……”老人用一种祈求的眼神看着自己的好友，虽说自己是方白的父亲，但是……如果老李不答应的话，老人也没有任何的办法。

　　“我只希望他的后半生，为自己活着。”李大爷并没有说同意或者不同意，应该说这轮不到他做主。

　　“以前的方白已经死了，现在的他，就是他，并不是那个帝国二皇子，明白吗？”李大爷的声音有些冰冷，这是一种告诫，更是一种警告。

　　“我明白。”尽管曾经身居高位，但此刻老人脸上却是窘迫之色，或许他以前是高高在上的帝王，或许……但此刻在自己的老友面前，老人却只得无奈的低头。

　　老李的意思很明确，不希望自己在方白的面前提及有关以前的任何事情，自己接触可以，但是不能透露身份……现在的方白，就只是希望学院的一个普通的小老师，一个简单的小老师，没有任何的身份，仅此而已。

　　……

　　“方子，来这干什么？”老九捏着自己的鼻子，看着方白带着小朋友走到卖肉的地方，这样的地方多半都是有些血污的，所以非常的臭。

　　“弄好吃的。”方白直接将洛雪交到了少九命的手里，“乖乖等着老师。”

　　“好！”洛雪也捏着自己的鼻子，乖乖的点了点自己的头。

　　“老板，给我来……”方白看着面前的猪肉，想了想道：“来十斤猪肉吧！”

　　“得嘞！”卖肉的老板赶紧对着猪肉切了起来。

　　“老板，怎么没看到你这里有猪下水？”方白看了看老板摆的摊位，基本上就只有肉，并没有其他的东西，猪下水指的就是猪的内脏。

　　“客官要那些脏东西干什么？”老板有些奇怪，那些东西基本上都没有人吃，尤其是猪大肠，不仅不好处理，而且上面脏东西还多的很。

　　“额……有……有用。”看着老板奇怪的眼神，方白觉得自己如果说是拿来吃的话，肯定会招来更加奇怪的眼神……这不利于本帅比的光辉形象。

　　“额，客官若是要的话，可以搭送客官一些。”老板好心道，这种东西基本上会直接扔进洛水城喂鱼，有些穷苦人家吃不上肉的，这些卖肉的老板也会送一点。

　　因为这些下水什么的，基本上是没有人吃的。

　　“这个我还是用钱买吧！”方白觉得自己要的数量可能有点大，像猪下水这种东西，在华夏可是必不可少的一种家常菜，爆炒猪腰，青椒炒猪心，酸菜炒猪肠等……

　　“还是送客官了吧，毕竟也没人吃这些东西。”老板好心道。

　　“我要的数量可能有点大，你还是出个价吧！”猪身上的东西，除了猪毛之外，基本上各个区域都是一道菜，方白觉得多收一点也没关系，反正自己还有俩开酒楼的徒弟，用不完就扔酒楼便是。

　　“那就……一块钱一斤？”老板试探着说出了一个价格。

　　“也行，你帮我把下水里面的东西冲洗干净，然后就按照这个价格，直接送到金玉酒楼就是。”方白想了想道，“有多少收多少。”

　　作为一个中华美食的爱好加上传承者，没有谁会比方白更明白猪下水的食用价值……这些东西的吃法，可是多的不能再多了。

　　“您确定？”老板有些不可置信的问道。

　　“确定！”方白肯定点头道。

　　……

　　买完了一些肉类之后，方白带着小朋友又逛起了市场。

　　“老九，你就没有尝试过去寻找新的美酒？”方白问着旁边的少九命，按道理说的话，那个什么欧治子虽然是神匠，但是天大地大，谁知道那个旮旯里面会不会躲着什么样的绝世酒神啥的，酿一瓶喝了就可以飞升的美酒呢……

　　少九命叹了口气，“能找的，基本上我已经找遍了。”

　　“其实我也知道，其实我们上次酿的那个酒，达不到极品美酒的程度，最多只能算的上是一般的美酒。”

　　“像这样的酒，神匠是看不上眼的。”

　　“算了，方子，没必要了，再酿也酿不出什么绝世美酒的。”

　　听见少九命的话，方白愣了一下，“那个酒，达不到吗？”

　　少九命摇了摇头，“达不到……我知道，虽然色泽、味道什么的都是上上之选，但是我喝过比我们的酒更好的酒。”

　　“更好的酒？”方白念叨了一遍。

　　“而且，像我们那酒，和灵酒根本没得比。”少九命仿佛认命了一般，原本他以为，他可以在方子身上寻到希望，但不过是自欺欺人而已，他把所有的希望都寄托在了曾经酿的那几缸白酒身上。

　　其实他知道，那几缸白酒其实根本没有任何作用，神匠根本是看不上眼的。


第一百九十三章 太短

　　“灵酒？”从少九命嘴里又冒出了一个方白不知道的词语，而且这个词听起来，好像很有逼格的样子。

　　“就是这个。”少九命好像已经不去想什么酿酒的事情了，从自己的空间之中取出了一小瓶酒，直接扔给了方白。

　　“额！”方白顺手就接在了手里，轻轻的打开了瓶塞。

　　一股淡淡的酒香从酒瓶中散发了出来，问道这酒香的方白感觉全身都舒坦了很多，浑身不由颤抖了一下，全身的毛孔都好像在呼吸这酒香一样，让人神清气爽，就像置身于空气清新的森林中一般。

　　“有点意思。”方白皱了皱眉，轻轻呡了一点酒。

　　一股淡淡灼烧的感觉，从舌尖直达喉咙，并不是非常的暴躁的感觉，而是一种淡淡的温暖，鼻腔中满是酒香，酒液流淌过的地方，淡淡的灼热，非常的舒服，而且方白感受到，自己体内的灵力好像运转的更快了一些，并且浑身热热的，吸收外界灵气的速度好似也快了一丢。

　　“这是非常常见的青木酒，采用青木作为酿酒的器具，酿出来的酒会有淡淡的木香，可以增加些许灵力，以及加快吸收外界灵气的速度。”看着方白陶醉的样子，少九命解释道。

　　这种酒虽然常见，但是价格却不低，一万块才一斤。

　　“我明白了。”方白慢慢的将瓶塞塞上，将酒扔回给了老九，慢慢的往前走了起来。

　　老九随后也跟在了方白的身后，两个人都非常默契的没有再提酿酒的事情。

　　因为考试的事情，所以周三上午的两节课直接用作了考试，所以下午没事的方白，直接回到了金玉酒楼。

　　“老师！”周二胖恭敬地喊道，虽然很好奇为什么老师会突然回来，但是作为弟子的，周二胖并没有过多满足自己的好奇心。

　　酒楼依旧很忙，用餐的人依旧很多，这也跟方白时不时传授一些新的菜品有关系。

　　“你等会。”方白直接叫住了周二胖。

　　一个中午，方白的脑子里都在回想一个问题，为什么自己做的美食可以碾压这个世界的食物，但是酿的酒却不行，这到底是为什么？

　　“是，老师！”周二胖静静守候在了方白的面前，看着沉思的老师，周二胖并没有打搅。

　　“把酒楼所有灵酒都弄一些给我。”沉思许久的方白最后依旧没有找到任何的头绪，只能在灵酒上面找线索。

　　“是，老师！”周二胖点头应答，最后直接吩咐一旁的人将酒楼最好的酒送上来。

　　不一会儿，方白的面前便摆了四坛子酒。

　　“老师这四坛子酒分别是玄级灵酒青叶酒，黄级灵酒青木酒，人级灵酒黄沙酒以及凡级灵酒洛水酒。”周二胖分别介绍道。

　　“明白了，你先下去吧，有事我会喊你的。”方白摆了摆手。

　　“是，老师！”周二胖恭敬的离开了包间。

　　将四种酒分别倒在了面前。

　　青叶酒的酒色碧绿如玉，有一股竹叶的清香，混杂着酒的香味，度数不高，更像日本的清酒，味道醇和甜美，喝下肚后，身子有一股凉凉的感觉，但随即又有些燥热。

　　青木酒就不用介绍了，黄沙酒颜色淡黄，就像是一杯黄河之水一样，闻有一股土腥味，度数有点高，但是仰头喝下去，酒味和腥味交织在嘴里，却别有一番风味，而且度数之高，从喉咙直接烧到胃里，那种感觉就像是吞咽了一把黄沙，燥的喉咙疼，疼完之后却是一阵舒爽。

　　洛水酒就没那么多特点了，好似中华米酒，平淡无奇，不过喝起来还可以。

　　“为什么呢？”方白依次品尝了酒的味道之后，印象最深刻的莫过于青叶酒，应该说更加的让人感觉到舒服，比起其他几种酒，青叶酒更加的让人感觉到舒服……

　　“咦，臭小子，你在这呀！”就在方白纠结的时候，包间门直接被人推开，便看见周一刀风尘仆仆的赶了回来。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“这么多酒？你买醉？”

　　看见方白面前的酒，周一刀随口问道。

　　“失恋了？不像啊，怎么看都不像是有女朋友的样子呀！”

　　“……”方白翻了翻白眼，这话咋这么不爱听呢。

　　“也不知道哪个倒霉鬼，买了一些没人要的猪下水，还送到咱们酒楼来！真的是！”周一刀没好气道。

　　“我买的。”

　　“你买那破玩意干嘛？”

　　“吃！”

　　“吃屎？”

　　“滚！”

　　……

　　知道是方白买的东西之后，周一刀也便不计较了，方白买的话，还送到酒楼，肯定就是拿来做吃的，这样一想的话，周一刀心里还有些期待。

　　反正跟着这小子，总会有新的东西吃。

　　“那你在干什么？研究怎么喝酒？”周一刀终于扯到了方白感兴趣的东西上了。

　　“我在想，灵酒为什么会有不同，而且，为什么我酿不出灵酒。”方白直接说道，为啥这个时候二百五的智商就发挥不了作用了呢？

　　“你早上没吃药？”周一刀皱着眉头，有些诧异，随后摸了摸方白的脑袋，“没发烧啊，怎么大白天的就说胡话呢？”

　　“……”方白再一次翻了翻白眼，“你知道就说，不知道别耽误我想问题。”

　　“美食有区别不？”周一刀突然提出了一个问题。

　　“额……有吗？”方白有些不明白。

　　“当然有啊，没区别干嘛分品级，不就是因为蕴含灵力的多少，还有美食的功效来区分的嘛！”周一刀解释道。

　　“等等，那我为什么酿不出灵酒？！”方白正色道。

　　“你一个厨师去酿酒？你还想酿灵酒？看来你是真的没吃药！”周一刀撇嘴道，他一直以为方白是个厨师，不然为什么会做那么多的美食……

　　至于教书和音乐，周一刀并不关心，这些都是兴趣爱好嘛！

　　“所噶！”方白瞬间感觉自己二百五的智商回来了，之所以自己没有在酿酒的道路上碾压别人，并不是因为自己不行，也不是因为自己太短……咳咳，麻麦皮，说跑题了！

　　是因为，自己没有抽到酿酒师的副职业！


第一百九十四章 长方体混泥土瞬间移动师

　　“统统，是因为你的原因吧？”

　　看着面前的四坛酒，方白已经完全想明白了，他不是个傻子，简单的说，这种事情只要被人点一下，基本上就完全可以明白。

　　在别人看来，自己会厨艺，会音乐，会赌术，会嫖……咳，这些在土著看来，应该不可能出现在一个人身上的事情，但是就确确实实出现在自己的身上，因为自己拥有这个世界最大的BUG——系统。

　　“你在说啥？”系统打了个哈欠，最近有些无聊，系统一直都在睡觉……

　　“没啥！”方白耸了耸肩，他已经差不多全部明白了，新基茨瓦伊兹莫嗨图次（真相只有一个！）

　　那就是系统！

　　从酿酒的事情上，方白差不多已经想明白了，自己其实并不能依靠地球上的东西全方面碾压异世界的土著，就好像耶鲁飞的烤肉，他的烤肉并不能说难吃，相反还非常的好吃。

　　也就是说，自己小瞧了这个世界的土著，地球上的东西并不能完全三百六十度无死角去碾压这个世界的土著，每个世界有自己发展的轨迹，就好像中华大地发展的过程中，海纳百川，有容奶……

　　就拿饮食来说吧，这个世界没有好吃的吗？肯定不是，东北名菜飞龙汤，只需要一些水，一点盐，一个会熬汤的厨师。

　　每个世界总会有那种不需要厨艺的食物，好吃和效用并存，这个世界没有吗？肯定有，周大胖也露过两手绝技，味道还可以，而且品级也很高，这说明这个世界也有美食存在。

　　方白可以用美食来压制这个世界，但是他烹饪出来的东西，也仅仅只能从味道上来压制，如果没有副职业厨师的存在，那么他烹饪的东西是不可能达到凡级以上的，最多只能达到凡级，就好像最开始的那个蛋炒饭一样，品级仅仅只是凡级而已。

　　还是因为靠着材料的品级去凑的……

　　还有赌术，音乐等等，这些都是因为副职业的存在，所以也就是说，都是因为系统这个最大的BUG，才让方白可以凭借地球上的东西，去碾压这个世界的土著。

　　简单的说，方白就是个挂逼！

　　如果方白抽不中酿酒师这个副职业的话，那么他酿出来的东西，最多也就只是凡级美酒，除非他能凝聚酒道之心，不然他是没有任何办法的。

　　但是如果方白抽中酿酒师的副职业的话，凭借这个世界酿酒师的传承，加上地球上那么多美酒的酿造方法，方白便可以直接碾压这个世界的土著，用现世的十大美酒碾压不了，那就用古代十大美酒……

　　“挂逼统统，出来一下。”终于想明白的方白非常严肃的在脑海里呼叫系统。

　　“本统仔拒绝这个称呼！”系统义正言辞道。

　　“本宿主今天并不是跟你开玩笑！有一个非常严肃的问题，我必须今天问清楚。”方白眯着自己的眼睛，一脸严肃。

　　“爱过！”

　　“……”

　　面对这个戏精系统，方白真的是要吐血了。

　　“严肃一点，你能不能像本宿主一样成熟一点！”

　　“像你一样天天想着如何给自己的鸡儿放假？”

　　“……”

　　“哎呀，小宿宿你说嘛，人家听着的啦，真的是，好凶凶……人家怕怕啦，这么粗暴干什么啦……喔……停，不要，不要停……”

　　“滚！”

　　……

　　打闹了许久的方白和系统终于安静了下来。

　　“按照正常的发展来看，你是系统，我是宿主，而且，看来，我应该是这个世界最大的不正常点……”

　　“按照小说的套路来看，你应该也就是所谓的老爷爷，而我，就是主角对不对？”

　　方白非常平静的说出了这段话，在地球上，他过的并不是很开心，每天灯红酒绿，在学校还要受领导的气，穿越过来之后，他疑惑过，无奈过，绝望过……但是现在他觉得挺好，他依旧是个老师，而且，在这里，过的比地球上要开心的多。

　　从装备上来看，戒尺，夫子服，这些都是主角的标配，事实证明，自己应该就是所谓的主角！

　　如果让方白去选择的话，也许刚穿越过来的他，会选择回去，但是现在嘛，他会选择留在这里殴打这群可爱的小萝卜头……

　　“你喝多了八路奶粉？”系统疑惑道。

　　“回答我！”

　　“为啥智商猛增这么多？难不成喝的还是蓝瓶的？”

　　“看来我猜测的是对了。”

　　方白双手撑在了桌子上，轻轻抬头，仰望三十度角。

　　“行吧，你说吧，让我穿越过来到底是为什么，是拯救公主系列，还是被逆推系列，你说吧，哪怕牺牲贞操……”方白一幅大义凛然的样子，“不要怜惜我……尽管找那些公主来逆推我吧，本宿主能够承受住的！”

　　“你是想给你鸡儿放假想疯了吧？”系统无力吐槽道，原本还想夸奖这货两句……差点还把真实目的告诉他了，就知道这货不靠谱。

　　……

　　“我想酿酒师的副职业。”方白在喝下一杯青叶酒之后，吐出一口酒气。

　　“为了那个少九命？”系统语气有些不岔。

　　“嗯，毕竟老九帮了我很多，我想帮他。”方白点了点头，无论从哪个角度来说，老九都是一个值得深交的人，而且，老九也算得上是方白在这个世界第一个真正的朋友。

　　“五个赞换一次副职业抽奖，那就二十个赞吧，只要你能获得本统仔二十个赞，就让你自主选择一个副职业。”

　　“卧槽，二十个赞我都可以抽四个副职业了！”方白皱了皱眉，这笔买卖有些不划算啊，自己搞了这么久，才几个赞，二十个赞得攒到猴年马月去。

　　“那随你，抽到什么搓澡师，泥浆工啥的，别怪本统仔没提醒你。”系统打了个哈欠，昨晚看黄小片看的太晚，没睡好。

　　“卧槽，还有这种职业？”

　　“当然呀，还有长方体混凝土瞬间移动师，以及人体神经末梢摘除手术师，你要不要抽抽看？”

　　“……”


第一百九十五章 一个小萝卜头……

　　“老师，您收的那些东西有什么用？”周二胖已经将所有的东西都送了上来，猪大肠里面的脏东西也差不多被那个卖肉的老板冲洗了个干净，看起来还挺干净，但是味道还是非常重。

　　“唔，今天教你们如何处理这些东西。”方白直接起身。

　　在中华大地上，在那些吃货的眼里，动物只有两种，一种就是能吃的，一种就是药材，不能吃的，基本上就成了药材。

　　说到吃，没有谁会比炎黄子孙更加在行了，举个例子，在世界上任何一个国家都是横行霸道无人能治理的小龙虾，腐食性动物，生命力极强，繁殖能力超强的小龙虾，在中华都必须依靠人工养殖才能得意生存。

　　类似于这种的，还有牛蛙，巴西龟，缅甸蛇，这里还得提一个入侵比较失败的鱼，就是罗非鱼，罗非鱼被称为非洲鲫鱼，拥有很强的适应能力，在水稻田里都能生长，但是肉质鲜美，刺比较少，在烤鱼馆里相对见的会多一点。

　　对于国外那种饮食尚未开化完全的人，方白觉得，生物能够入侵也是能够理解的。

　　听到方白要处理这些猪下水，周一刀急急忙忙从楼下冲了上来，他可不想放过任何一丝丝学习的机会。

　　“首先，猪小肠上有一层肠衣，我们需要剥离下来。”看着面前好几桶猪下水，听二胖说，好像几百来斤的样子。

　　“老师，剥离这个有用吗？”大胖在一旁记着笔记，他最近养成了写笔记的习惯。

　　“有，可以做另一种美食。”方白边说边弄。

　　一般来说，猪大肠和猪肚的清理方法类似，就是将面粉和盐加入盆中，再加入一些水，反复揉搓，直到有大量胶液产生为止，然后用水冲洗干净便是。

　　还有就是想要除去一些肉质的异味的时候，在煮肉的时候别盖锅盖，无盖去煮，一般的肉只要揉搓干净，然后煮肉的时候，放一些生姜一起煮，大部分肉的异味都可以除去，除非你给肉搓澡的时候没搓干净。

　　在剥离肠衣之后，方白便开始着手准备做腊肠的事情，对，腊肠。

　　腊肠和香肠有很大的区别，而且腊肠基本上在南方才有，北方的叫做香肠，而且因为口味问题，北方大多数人都吃不惯这个烟熏味。

　　腊肠首推川味腊肠，其次就是湘味腊肠，相比之下，山城地区以及湘西地区的腊肠味道最好，这是方白自己觉得的。

　　南方多是下饭菜，由以腊味为最……

　　在金玉酒楼灌了一下午的香肠，虽然没有机器，但是有免费劳力的情况下，这香肠灌的还算紧凑，再教了几手关于猪下水各个部分的烹饪方法之后，方白带着十来根香肠回到了家中。

　　这香肠只风干不熏，便为香肠，熏过之后便为腊肠。

　　“方子，这啥？”看着方白将一根一根又粗又长的东西挂在房梁上，一旁的少九命问道。

　　“吃的。”方白将最后一根香肠挂上，按照洛水城的天气，风干几天之后就差不多了，然后再用烟火熏一熏就行了。

　　在南方山区那边的农家，基本上会将腊味全部都挂在自己家的偏房，然后在下面生一团二十四小时不熄灭的炭火，烟火二十四小时不停的熏烤，什么时候吃，什么时候拿。

　　在那边有一个习惯便是养一头猪，一半拿来过年，一半拿来做腊肉，这腊肉一吃就是一年，到第二年继续杀猪继续做，腊肉已经成了那边的必不可少的食物。

　　在方白的记忆里，腊肉里面有一种叫做红肉的品种最为好吃，全是瘦肉没有肥肉，不打色素整体通红，气味非常香，每一片肉表面都有光泽，吃起来有一种特别的味道，这是一种只存在于小时候记忆中的美食，后来等方白回去找的时候，据说会做的人，已经去世很久了。

　　……

　　“门前大桥下，一群不及格，快来快来数一数，二四六七八！”方白欢快的数着手里的不及格同学的试卷，一共八条腿……不是，一共八位小萝卜头不及格，哎呀，这八条腿是一次性全打瘸呢，还是慢慢来呢？

　　“老……老师，我……我及格了嘛！”在一旁一直守候着试卷结果的敖小小等着希翼的眼神看着方白，这不仅仅关系到大白去奶糖，还关系到自己会不会挨打。

　　“不错呢，你及格了！”方白笑着摸了摸敖小小的脑袋，虽然不知道为什么系统会让自己收下这个龙族小萝莉，但是看起来还不错，班上第十名。

　　“欧耶！”敖小小激动的在原地蹦跶了好几下，她从来没有这么开心过，这可是凭借自己的努力换来的成果……没有什么比考试及格更让人开心的了。

　　“嗯，再接再厉！”方白拿出了几颗大白去奶糖，他知道这个小萝莉现在需要一些小鼓励，对于吃货来说，没有什么比心爱的食物更好了。

　　“谢谢老师！”敖小小真心诚意道，随后欣喜的接过了方白手里的大白去奶糖，欢快的朝着自己的房间跑去，夜深了，该睡觉了。

　　方白微笑着目送敖小小离开，以前自己读书的时候，应该也是这样的吧！

　　“唔，叶沉同学！”方白想起了自己跟叶沉的那个赌约，随后又翻开了试卷，“叶沉同学，八十七分，第五名！”

　　看来八条腿里面得加两条腿了，十条腿，哎呀，这多不好意思，一个小萝卜头两条腿，一个小脑袋打断腿……

　　这试卷是系统搞出来的，方白只需要加一加分数就行了，这可比地球上的那些试卷有用的，直接测试最真实的水平，百分百真实水平。

　　想想明天可以打瘸那么多条腿，方白就有些小激动，明天要轻轻的，慢慢的打，一个一个来，这种紧张又刺激的殴打，可不能一下就搞没了！

　　原本睡的好好的叶沉突然从梦中惊醒，他感觉到自己好像被某种邪恶的东西盯上了一般，背后都有些凉凉的，全身一身冷汗。

　　与此同时，睡着的阿布，还有胡说等人，也是突然从梦中惊醒……


第一百九十六章 唐僧肉

　　“最近好像附近的混混变少了很多啊！”李子成看着自己的记录仪，辛苦了一上午，才找到一个人头……

　　“对呀对呀，我还想换根棒棒冰吃呢！”胡说附和道，最近学院附近的混混是越来越少了，好几天都没吃到大白兔奶糖了，真的有些嘴馋。

　　“别说棒棒冰了，有糖吃都已经不错了。”李子成无奈道，以前的时候，这周围都是敲诈勒索的混混，但是他们的父母并不是好惹的，所以并没有哪个不长眼的混混来找他们的麻烦。

　　现在，因为大魔头的奶糖诱惑，导致周围的混混直接被清理了个干净，尤其是班上的陈月和敖小小，那抓起人来心狠手辣，现在别人都称呼这两人为一年二班的“绝代双骄”。

　　不过由于清理周围混混的原因，现在一年二班的小萝卜头走在学校里，到处都是崇拜的眼神，这让他们很是膨胀，像李子成同学还接到了其他班女同学的情书……

　　“咦，胡说，你换棒棒冰是不是想和哪个女同学一起吃？”阿布调笑道。

　　“哪有！”胡说赶紧否认道。

　　“你一半，我一半，你是我的另一半？”李子成坏笑道。

　　阿布同样坏笑着一把搂住了胡说，“快说快说，是哪个班的？”

　　“真的没有啦！”仿佛被拆穿了心事，胡说有些恼怒，但是又不能发火，因为……他们确实猜对了。

　　小孩子的喜欢非常的简单，看顺眼，然后对你好，有什么心事也喜欢写在脸上。

　　“是不是隔壁班的小美？”李子成猜道。

　　胡说赶紧摇头。

　　“那就是小丽？”

　　胡说又摇了摇头。

　　“是小雪啦，我那天都看到胡说跟隔壁班的小雪走在一起了。”阿布直接道出了真相。

　　“才……才不是啦！”胡说的否认好像有些无力。

　　“哎呀，才不是啦，人家才不会喜欢小雪的啦！”李子成怪里怪气的学着胡说的样子。

　　“李子成，我跟你拼了！”被说出心里喜欢人的胡说直接握紧了拳头，佯装恼怒的样子朝着李子成追赶了过去。

　　“李子成，我也跟你拼啦！”阿布同样怪叫着朝着奔跑的两人追去。

　　追赶了许久的三个人，直接躺在了洛水河旁的草地上，三个人嘴里都叼着一根草，仿佛这样很帅一样。

　　“阿布，你讨厌大魔头不？”李子成翘着二郎腿，双手枕在脑袋下，看着蔚蓝的天空。

　　也许是昨天下了场雨的关系，今天的天空格外的清澈碧蓝。

　　“大魔头呀！”含着草根，阿布想了想，“不讨厌吧！但是大魔头打我的时候，我特恨他，我长这么大，还没人那么打过我呢！”

　　“我开始也特恨他，还让写什么家庭作业，超级想打他的……”李子成不由吐槽道。

　　“然后就被大魔头给打断腿了。”胡说接着道。

　　“卧槽，我当时超想弄死他的……”李子成有些烦躁道，随后直接坐了起来，“然后谁知道大魔头那么可恶，明明那么强，偏要装成一个小修士。”

　　“反正我现在是不指望能打过大魔头了，老老实实当个好学生。”阿布无奈道。

　　“我本来就没指望过……”胡说接着道。

　　经过反复多次蹂躏，大魔头的恐怖已经深入每一个小萝卜头的内心，再也没有哪个小萝卜头再敢去挑战大魔头的权威，也许以后或许哪个小萝卜头突然顿悟了，然后膨胀了，再去挑战大魔头，反正现在是没有人敢去了。

　　因为今天是星期四，大魔头没有课，所以这些小萝卜头暂时并不知道自己的成绩，所以……这也算是暴风雨前的宁静。

　　星期五的早上。

　　终于在一个小角落里，把一个小混混殴打倒地之后的阿布，终于攒够了四个人头，他要换那个从来没有人换过的唐僧肉。

　　前面一段时间，因为对于奶糖的痴迷，所有的同学都是换的大白去奶糖，所以导致周围的小混混全部都被清空，阿布今天攒了近一个星期才攒够四个人头。

　　“方老师，我要换唐僧肉！”晨练之前，阿布早早的来到了学院，在大魔头来临之际，就直接来到了大魔头的面前。

　　“哟，今天不换奶糖了？”方白笑道，这些小萝卜头抓人头对自己并不是没好处的，统统说十个人头可以换一个赞，所以……方白已经攒了近十个赞了，也就是说，这些小萝卜头在自己也换了近百个人头的奶糖了。

　　“不要了，今天换换口味！”阿布摇头道，现在大家基本上都在换奶糖，因为换奶糖吃的最久……除了胡说换了一次棒棒冰，其他人都在换奶糖。

　　所以今天，他，阿布，就要当一次成功的小萝卜头！他要换一包唐僧肉！

　　方白从空间里直接拿出了一包唐僧肉，这唐僧肉呢，敖小小那个变身任务奖励了五包，方白吃掉了一包，味道还不错，确实有吃肉的感觉，效果也还行，虽然达不到长生不老的效果，但是在其他的地方有特别的效果……

　　“老师……就这点啊？”阿布看着手里小小的一包唐僧肉，看起来自己一口就可以吃完的样子，这样看的话，自己好像亏大了，四个人头都可以换几十颗大白兔奶糖了。

　　“浓缩就是精华嘛，老师再给你一个建议，今天下午放学的时候再吃！”方白“好心”建议道。

　　“额？”大魔头的这句话说的好像有些摸不着头脑呀，为什么……要下午放学的时候再吃？

　　不过再三思考了一下之后，阿布决定听大魔头的建议，大魔头虽然可恶，但是他说的话总是很有道理。

　　阿布细数了一下，手里的这个所谓的唐僧肉，只有四片。

　　“老师，这个……为什么要叫唐僧肉啊？”阿布问道，看着包装纸上那个穿着红色衣服的男人，眉清目秀的，还有旁边竟然有一只猴子精，一个大胡子，还有一只猪精。

　　“这个……咳咳，这个就说来话长了！”


第一百九十七章 打瘸腿，我不怕

　　方白并没有给阿布解释为什么叫做唐僧肉，因为这个还得牵扯一本叫做《西游记》的书。

　　下午的两节课都是方白的。

　　当方白走进教室的那一刻，整间教室瞬间鸦雀无声，所有小萝卜头都紧张的看着走进来的大魔头，大魔头说，下午发考试成绩。

　　方白手里拿着一沓试卷，脸上挂着微笑，看着下面这群坐的非常端正的小萝卜头，方白微微一笑，“看来大家都做好准备了哈！”

　　所有人都没有做声，简单的说，每个人都非常的紧张，好吧，敖小小并不是很紧张，因为她已经知道自己及格了。

　　“第一名，夏百合，九十三分。”

　　方白并没有多说话，直接将第一张试卷的名字和分数念了出来。

　　“啪啪啪！”

　　教室里响起了不知道羡慕还是嫉妒还是恨的掌声。

　　夏百合在所有同学的注视下慢慢走了上来。

　　“第二名，陈月，九十一分。”

　　……

　　“第五名，叶沉，八十四分。”

　　……

　　“第二十名，维吉，六十分。”

　　原本羡慕的看着其他人的维吉，一连不可思议的看着讲台上大魔头。

　　“还愣着干什么，你还要不要试卷了？”方白皱了皱眉。

　　以为自己不可能及格的维吉，赶紧窜到了大魔头面前，将自己的试卷拿走，看着上面的六十分……维吉的小心脏不由猛跳了好几下，要知道前面几道大题他可是就只拿了十二分……这还能及格？

　　“至于其他没有念到名字的同学呢，就是没有及格的。”方白耸了耸肩，剩下没有念到名字的小萝卜头瞬间感觉自己凉了。

　　“没念到的……就是……没及格的？”阿布瞪大着自己的眼睛，有些不敢相信的喃喃道，“也……也就是说，我没及格？”

　　“按照老师最开始说的，没及格的同学呢，要打瘸一条腿……嗯，也就是没有念到名字的同学，放学之后留下来一下。”方白适当的将自己的教尺拿了出来，然后轻轻的放在了讲台之上。

　　看见大魔头手里的那根教尺，那几个没有叫到名字的小萝卜头面如死灰，同时还有些绝望的，就是考了第五名的叶沉同学，按照和大魔头的约定，他要被打瘸两条腿……

　　“今天呢，老师要给大家讲一个很长很长的故事，这个故事的名字呢，就叫做《西游记》。”

　　现在的一年二班养成了一个比较不错的习惯，就是在正式上课之后，基本上所有人都会打起万分精神去听课。

　　方白想了想，还是得改编一下西游记，粗略的改一下背景和人物，然后将情节搬抄一下即可。

　　吴承恩老爷子的《西游记》本身就是一部抗争史，揭露社会黑暗向的小说传记，我们今天熟知的83版西游记也是被改编过的，放大了取经师徒四人的品质，将里面美好的一面展现出来。

　　《西游记》能够称为我国四大名著之一，就是因为这本书从不同的角度可以看出不同的含义，但是正所谓一千个读者一千个哈姆雷特，看书最好还是自己去理解。

　　为什么说西游记呢，因为方白小时候最喜欢看的就是六小龄童老师演的《西游记》，抛开一切不谈，孙悟空应该算得上每个孩子心中永远的那个英雄梦。

　　敢打敢拼敢反抗，敢于向一切说不。

　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅……十二支也，每会为一万八百岁……故曰，人生于寅。”

　　方白并没有去念《西游记》开头的诗，因为这个世界的起源还在争论，方白可不想卷进什么离奇的宗教案件之中去。

　　但是后面这一段关于数岁的话，说出来还是挺装逼的。

　　大致装了个逼之后，方白就没有继续说这些了，因为他其实也记不住太多，直接跳到了猴王出世。

　　“海外有国，名曰傲来，临近大海，海中有一座山，唤为花果山。”

　　“什么叫做海？”方白刚讲完一句，便直接被人打断。

　　“海嘛，就是比洛水河还要大千倍万倍，就是我们上次去的那个水滴湖，放大无数倍之后，反正一眼望不到头的就是海！”方白想了想解释道，这个没法解释，只有亲眼看到之后，才知道大海是什么样子的。

　　“哦……”

　　小萝卜头们若有所思的点了点头，在反正就是把一个湖泊放大很多很多倍，听起来好像就那样。

　　“那座山正当顶上，有一块仙石……”方白想了想，还是直接省略了关于天庭的描写，西游记魔改一下，可以写成唐僧师徒四人拯救世界……

　　当听到猴王出世的时候，下面的小萝卜头纷纷瞪大了自己的眼睛，静静的听着大魔头讲下去。

　　接下来就是《西游记》中孙悟空当主角的一部分了，占领花果山，开发水帘洞，在“花果山福地，水帘洞洞天”中，当起了美猴王。

　　这一段装逼的情节，直接唤起了每个小萝卜头心里的老大梦，老大老大，我要当老大……

　　随后方白将地府一段也给省略了，简单的说，这一段也不好说，这个世界到底有没有神也不知道，直接改成了只有学会修炼，才能够避免生与死，只有成为王座强者，才能逍遥天地。

　　于是美猴王在得知这个世界原来可以修炼之后，便直接告别了众猴，云游海角，远涉天涯，遇到樵夫，得到指引，前往“灵台方寸山，斜月三星洞。”

　　拜得王座之上的圣级强者，得赐名“孙悟空”！

　　想了想，方白还是将菩提老祖归类于一个新加的级别里去，这样方便情节发展，只是他不知道的是，他这一波举动，给他引来了一些麻烦……

　　“七十二般武艺！”

　　“一个筋斗能翻千百里远！”

　　“圣级强者菩提老祖！”

　　一个个新鲜词语，听起来超级高达上的名称从大魔头的嘴里说出来，震撼着每一个小萝卜头，让他们直接进入光怪陆离的神奇世界……

　　这一说，方白便直接说了好几个小时，嘴巴都有些干渴。

　　“然后呢？”

　　“就是啊，老白接着说啊！”

　　“快说快说，然后呢？！”

　　看见方白不讲了，班级里的小萝卜头都还没出声，外面便直接传来了催喊声。

　　只见南炎等人正聚精会神的站在外面盯着方白，也不知道什么时候，他们从办公室里出来，来到了一年二班的门口听着方白讲故事。

　　“然后下课了！”方白没好气道。

　　“卧槽，正听到兴头上，下什么课，继续上！”龚诺有些不满道。

　　其他人纷纷点头附和。

　　“你们不要下班我要啊！”方白无奈道。

　　“不要啊，老师你继续讲讲嘛！”

　　“是啦是啦，老师你继续说一点嘛！”

　　“就一点好不好，一点点！”

　　下面的小萝卜头都有些祈求的看着方白，连班上那几个坏学生都希翼的看着大魔头，他们突然觉得上课时间好短……

　　“下课！”方白无视了这些小萝卜头，这一次如果退缩了，那么肯定会有下一次，方白可不想开拖堂的先例，“对了，今天的试卷周末的时候要让家长签字。”

　　“星期一下午的两节课，要开家长会，务必通知自己的家长，星期一下午上课的时候赶到学校！”

　　家长会？啥东西？

　　“老师，什么是家长会呀！”陈月举着手问道。

　　“就是和家长好好谈一谈关于你们最近的学习情况，有关学习上的问题什么的，还有近期你们在学校的表现，所以，务必让你们父母来一位。”方白解释道，考试神马的都出现了，那么家长会怎么可以木有，方白要让这些小萝卜头尝一尝自己曾经受过的苦受过的累以及……挨过的打。

　　看到大魔头脸上的不怀好意，下面的小萝卜头不由打了个冷颤，大魔头到底又想干什么？为什么感脚有些不对劲？

　　看到方白真的不讲故事了，外面的几个老师也就散了……不过，下一次他们可准备时时刻刻监视着老白，只要他说故事的话，立马搬凳子过来听。

　　“好了，其他的同学可以回家了，那几个没及格的同学，还有叶沉同学，请你们留下来一下，至于干什么呢……你们懂得！”方白轻轻的拿起了手边的教尺。

　　阿布等人瞬间苦着脸看着讲台上的大魔头……大魔头的意思他们当然知道。

　　……

　　当阿布颤颤巍巍拖着一条瘸腿，一瘸一拐的走出学院大门的时候，拿着手里那几十分的试卷深吸了一口气。

　　将试卷塞进了书包，从口袋里摸出了那一包唐僧肉。

　　此刻，只有吃的，才能安慰他受伤的心灵。

　　狠狠的咬了一口唐僧肉，好似在啃咬大魔头一样，阿布狠狠的咀嚼着嘴里的唐僧肉，满嘴都是辛辣的味道，但是阿布却越吃越爽，越嚼身体越热，全身都忍不住打了个激灵。

　　超级爽的，爽到不能呼吸，这唐僧肉确实值得三个人头的价格，耐嚼，而且味道超好，吃完全身都热乎乎的，全身的灵力都好像打了鸡血一样，流传的飞快。

　　当阿布从沉醉中苏醒的时候，他手里的一片唐僧肉已经在不知不觉中吃完。

　　而此时，他也终于明白为什么大魔头让他在放学后吃唐僧肉了。

　　因为……他被打瘸的腿，竟然好了。


第一百九十八章 签字

　　“好孩子好孩子！”看着试卷上的那个九十三分，夏龙激动的摸了摸自己女儿的头发，通过夏百合的解释，他知道了自己女儿这次考的全班第一。

　　“爹，方老师让你在试卷上签字，表示你已经知道我成绩了。”夏百合从书包里拿出一支笔。

　　“好，签……签！”看见自己女儿如此有出息，夏龙是既激动又感叹，差点就老泪纵横了。

　　“爹，这是老师奖励的唐僧肉。”夏百合从口袋里拿出了一包唐僧肉，前十名都是唐僧肉，但是前三名的唐僧肉更加的细致而且品质更好。

　　这包唐僧肉里面，仅仅只有两块，夏百合和父亲一人吃了一块……

　　“这是……”服下唐僧肉的夏龙突然感觉自己体内有一种灼烧的感觉，他能感觉到，自己体内那些堵塞的经脉，在这一刻，好像慢慢在疏通着。

　　……

　　班级的前几名都过的还算愉快，当然，最后那几个留下来的小萝卜头就没那么开心了。

　　像阿布同学，就非常的可怜。

　　他坐了很久的车，从洛水城赶到了半兽联盟的皇城。

　　“父……父皇！”阿布走到了自己父皇的面前。

　　半兽大帝皱了皱眉，看着自己的皇儿，“怎么回来了？听说在人类帝国有人敢打你？”

　　“我……我……我是被老师打的。”阿布委屈道。

　　“老师打的？”半兽大帝嘀咕了一声，“老师为什么打你？”

　　“考试……不……不及格。”阿布握紧了一下手里的试卷，想起了大魔头打完说的那句话：如果试卷上没有父母签字，或者找人代签的话，那就打瘸另一条腿……

　　“考试不及格？！”半兽大帝念叨着这新有名词，“什么意思！”

　　阿布随后小声解释了一下关于这个考试不及格的事情……

　　“什么？！”半兽大帝怒目而视，随手直接拍在了一旁的虎头椅上，“你竟然考试不及格？！”

　　“因……因为考试太难了嘛！”阿布只能将所有的事情都推到了试卷太难上。

　　“你们班最高分多少分！”半兽大帝随口问道，看着试卷上的那扎眼的二十几分，半兽大帝觉得还是先对比对比的好。

　　“九……不是，六十七分。”阿布本来想把夏百合的成绩说出来，但是对比一下，自己二十三分，她九十三分，阿布觉得自己今天可能会凉啊……

　　“真的？”半兽大帝眯着眼看着自己的儿子。

　　“真……真的。”阿布吞咽了一下唾沫，咬咬牙点头。

　　“虎卫何在。”半兽大帝明显不相信自己儿子的话，随口一呼唤，从殿外窜进来两头猛虎，随后直接化作人形。

　　“在！”

　　“把那个老师的电话找来！”

　　“是！”

　　完蛋了……

　　看着自己父皇和虎卫的对话，阿布感觉自己已经凉了。

　　感觉凉了的，不仅仅只有阿布，还有一年二班的好几个小萝卜头。

　　……

　　现在的方白正在专心弄着自己的腊肠，他现在正在用火加速烘干自己的香肠，他在后院建立了一个简单的木棚，下面升了一盆火，他准备学习山区人民，一盆常年不熄的炭火。

　　像这样的腊肠，滋味最美的并不是吃饭，而是吃泡面，吃泡面的时候放上几块腊肠，那味道简直妙不可言。

　　“方子，你这做的一根一根的东西，确定好吃？”在一旁看着的少九命百无聊赖的问道，最近不知怎么地，少九命突然对吃的又上了心，也许是因为对酿酒已经失去希望了。

　　“当然！”方白点了点头，不停的拨弄着炭火上方的香肠，差不多已经快干彻底了，过几天就可以找一些木屑进行烟熏了。

　　这些腊味烟熏的时候，最好上品的是使用果木木屑，熏出来的腊肉会有一种很淡的果香，这种腊肉也被称为极品腊肉，最贵的时候达到八十多块钱一斤，味道也是好到不行。

　　“哎呀，你别愁眉苦脸的啦，真的是，不就是酿酒嘛！过一段时间我就给你酿一坛绝世美酒，再配上我做的腊肠，保证那个什么欧治子给你跪舔行了吧！”

　　看着旁边有些颓废的少九命，方白不由夸下海口。

　　“唉，得了得了，你别安慰我了，我知道没希望的。”少九命摆了摆手，他以为方白是在安慰自己，绝世美酒，也就想想还可以……

　　“我说真的！”方白将香肠吊高了一点，高度得适合，刚好可以烘烤到，但又不能过。

　　“行吧行吧，你说的是真的。”少九命还是有些不相信，前面那些酒，最多也就是凡级而已，绝世美酒……方白说到底也只能算是一个厨师罢了，自己还是想的太多了。

　　“那我们再来打个赌吧！”

　　少九命的不相信让方白有些恼怒，本帅比的话就这么不可信吗？

　　“赌什么？”少九命瞥了方白一眼。

　　“我要是酿出绝世美酒的话，你要给我打一辈子工！”

　　方白怒道，最为这个世界最强也是最帅的挂逼，方白拥有挂逼的底气！

　　“一辈子，两辈子都行！”

　　少九命也是有脾气的男人。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两个好基友相互对视了一眼……

　　“老师，那个能吃了嘛！”

　　一个好听的萝莉音从方白背后响起，只见敖小小咬着自己的小手指，嘴搀着看着方白烤着的香肠。

　　“不能！”方白一口否决道，尽管现在也能吃，但是味道肯定不会想腊肠那样棒，方白做的是湘味腊肠，这种腊肠里面的肉开始就调和好的，哪怕只是用水蒸，或者煮饭的时候放上两根，那味道都是非常棒的。

　　“好伐……”看着那红红的一根一根的肉肠，敖小小感觉口水都要流出来了，那味道想必应该是极好极好的。

　　“等做好了之后，老师再分你一些，现在还不能吃。”方白安抚道。

　　“哦！”敖小小点了点头，反正在老师家里，有啥好吃的基本上第一时间就能吃到，这比待在魔兽森林好玩多了，在学校还可以听老师讲故事……

　　不过，也不知道大魔头说的那个孙悟空的故事到底是真的假的，石猴？魔兽森林里面有猴族的强者吗？

　　还有，大魔头怎么知道神级之上是圣级的，老爹不是说人类不可能突破神级境界的嘛……


第一百九十九章 小黑

　　唔，这个味道……

　　是肉……

　　本狗爷最爱吃的肉？

　　一条奇黑无比的土狗，在一个伸手不见五指的夜晚，慢慢摸进了方白的院子。

　　一双漆黑发亮的眼神，紧紧的盯着炭火上的那数十根肉肠……

　　……

　　“卧槽，老子的香肠！”

　　天才蒙蒙亮，少九命就被方白的一声怒吼直接给吵醒，少九命赶紧来到了后院之中。

　　只见悲痛欲绝的方白此时绝望的望着自己的小木棚，而木棚下面的炭火边，还有一条吃的满嘴是油，肚子圆鼓鼓的黑色汪星人。

　　“汪！”

　　听见有动静，汪星人小黑迅速跳了起来，然后龇牙咧嘴的看着面前的人。

　　“取我方天画戟！”

　　迷迷糊糊的敖小小感受到了一股非常熟悉的气息，好像是小丫姐身边的那条小黑黑的感觉……而且，敖小小还是第一次听到大魔头如此暴躁的声音，就像是……唔……被拔掉胡子的老爹一样。

　　“冷静，冷静啊方子，这条狗不好对付。”

　　看见方白已经失去理智了，少九命赶紧抱住了方白。

　　“放开我，我今天一定要取其狗命！”方白咬牙切齿道，自己的腊肠，自己可爱的腊肠，竟然……竟然被一条狗给吃了！

　　“嗷唔！”汪星人小黑感受到了来自眼前人的杀气，瞬间露出了自己锋利的牙齿，眼前的人类竟然敢对本狗爷露出杀气，看来他是不想好好活着了。

　　“还是一条品级不低的狗？”少九命皱着眉头看着面前的黑狗，尽管仅仅只是露出一丝气息，但是少九命还是感觉到有些凝重，这狗有些不对劲。

　　“我管它，一条死狗，我今天必取他狗命！”方白差不多已经彻底怒了，自己辛苦好多天的香肠，就这么……就这么没了！

　　“小宿宿，这可是一条王级超狗哦！”就在方白手握孔圣教尺准备冲上去的时候，系统非常好心的提醒道。

　　“王级？超狗？”方白瞬间停下了自己的脚步。

　　“噎死，一条封号级的超级狗王。”

　　“咳咳……这个，我觉得几根香肠而已，吃了就吃了，没啥大不了的。”方白直接大手一挥，非常“大气”道。

　　“额！”

　　少九命皱了皱眉头，搞不懂为啥方子的态度一下就转变了。

　　见到方白消去了对自己的杀意，黑狗瞬间瘫倒在了地上，它可是一只有梦想有追求的狗王，尽管此次出来是来找人的，但是它的狗生格言就是：能坐着，坚决不站着，能躺着，坚决不坐着！

　　“小黑黑？”

　　穿着一身睡衣的敖小小，打了个哈欠，揉了揉自己的眼睛，迷迷糊糊的看着眼前那条大肥狗……

　　“汪汪！”

　　这条名叫小黑黑的狗瞬间站了起来，激动的看着面前的小萝莉，找寻了这么多天，终于让自己找到小小了。

　　“小黑黑怎么跑这里来了？”敖小小有些迷糊，看着面前围绕自己打圈圈的黑狗，敖小小直接蹲了下来，然后将头靠在了黑狗的身上。

　　“汪汪！”

　　小黑轻轻的叫唤了两声。

　　“我？我当然没事呀，对啦，我还留了两颗糖给你和小丫姐！”敖小小从自己睡意的口袋里摸出了两颗大白去奶糖，扔了一颗到狗嘴里。

　　“汪汪汪！”

　　“小丫姐很担心我吗？管她的，谁叫她不让我出来……”敖小小自顾自的跟黑狗说了起来，就在此时，一道冷风从敖小小的背后刮起。

　　只见大魔头一脸冷笑的看着面前的黑狗，“小黑黑是吧，吃了老子的香肠，今天就用你的狗肉来抵债吧！”

　　“大……大魔头？！”敖小小一脸惊悚的看着身后的方白，随后非常不可思议的看着小黑黑，“你竟然吃了大魔头的香肠？”

　　“我靠，本公主都没吃过！”

　　敖小小的小手直接摸到了黑狗的嘴边，然后用小手将黑狗的狗嘴掰开，看着牙齿上的肉丝，敖小小有些愤怒，“偷吃好吃的都不给我留点，真是白疼你了。”

　　“汪汪汪！”

　　黑狗并没有搭理方白，而是对着敖小小轻声叫唤了几声。

　　“敖小小同学，你是想包庇这只狗吗？”

　　大魔头冷淡的声音从敖小小身后响起，一阵颇有节奏感的拍打声，从大魔头手上传来。

　　敖小小看见了那把让她无比恐惧的尺子，大魔头轻轻用尺子拍打着自己的手，“还是说，这只狗吃本大魔头香肠的事情，你给扛了？”

　　敖小小瞬间将怀里的黑狗踢出了一米多远，“这谁家的小黑狗……我不认识，真不认识！哎呀，好困，我要去睡觉了！”

　　狼人杀中学来的出卖队友在这一刻瞬间展现的淋漓尽致……

　　黑狗一脸懵逼的看着将自己踢出一米多远的敖小小，小爪子揉了揉被踢的部位，发生了啥？到底发生了啥？

　　“方子！冷静！冷静啊！”

　　少九命一个回神，才发现方白又去找这条不同寻常的狗的麻烦去了……

　　“不用拦着我，我是那么没分寸的人吗？”方白舔了舔自己的嘴唇，直接绕开了少九命，脖子不停的扭动了几下，好似在活动筋骨一样。

　　“汪汪汪！”

　　黑狗朝着一旁的敖小小叫唤了几声，但是看到敖小小一脸害怕的看着眼前的人类，才明白到底发生了什么事情。

　　“小黑黑加油！”

　　敖小小握着小拳头，对着面前的小黑狗加油道，不知道为什么，她的心里对面前的小黑狗竟然不抱一点希望……

　　“嗷唔……”

　　“我嗷你妈个头啊，吃老子的香肠你还嗷唔？”方白直接伸出了手里的尺子，一尺子直接抽在了狗头之上。

　　这一下黑狗直接被抽懵逼了，简单的说，它直接被抽的怀疑狗生了，眼前这个弱小的人类，竟然敢打自己？

　　“嗷……”

　　黑狗愤怒了，作为魔兽森林中的大狗大，它什么时候吃过这种苦头，它竟然被一个小小的人类给打了？

　　一股巨大的气息波动从黑狗身上传了出来，只见黑狗的眼睛突然竖了起来，非常凶狠的看着方白，全身的黑毛也随之变得好似钢针一般，整个后院都好像变得有些虚幻起来。


第二百章 懵逼的小黑

　　“方子，小心，这条狗最少得是天级魔兽！”

　　感受到这股将空间都压迫的有些虚幻的气息，少九命的瞳孔缩了又缩，面色凝重的挡在了方白的面前。

　　哪怕自己最强的时候，都未必能够打赢天级魔兽，更何况现在他的本命道器已经毁坏……

　　“天级魔兽！？”方白的眼睛眯了眯，手中的尺子突然也变得有些虚幻了起来，上面的那个突然摇身一变，竟然变成了“兽”字，从方白的身上竟然浮现出了一只老乞丐的虚影。

　　“实在不好意思，就算是仙级魔兽，只要是条狗，本逼王就打定了！”方白咧嘴一笑，手中的尺子陡然放大好几倍，直接走到了少九命的面前。

　　来自异时空洪七公的绝技，打狗棒法！

　　在经过挂逼统统的改造之后，变成了打狗尺法！

　　而这尺法的最大作用，就是吊打一切狗类……尽管不会造成什么实质性的伤害，但是特娘的疼啊！真实伤害，无视护甲，打的你叫妈妈我要回家！

　　“嗷……”眼前的黑狗突然变成了身高两米多的巨形食人犬，那锋利的牙齿，狰狞的表情，少九命毫不怀疑它能够一口咬死自己。

　　“退后！快退！”

　　少九命全身瞬间金属化，尽管他不知道为什么洛水城中会突然出现天级魔兽，但是……此刻已经不是考虑那么多的时候了。

　　“哟嚯，还能变身？”

　　少九命一个不注意，方白就直接冲了出去，手里还挥舞着那把散发着不同寻常气息的尺子。

　　“回来！”

　　少九命拉扯不及，大声喊了一声随后直接跟着方白冲了出去。

　　只是，接下来的一幕让他有些懵逼。

　　只见那条大狗眼里满是不屑，张嘴对着方白就咬了过来，像这种不自量力的人类，黑狗已经杀了不知道多少了……

　　但是一把巨大的尺子，就在黑狗的眼里慢慢的放大，放大，再放大，在黑狗不可置信的眼中，直接打在了黑狗的左脸之上。

　　“嗷……”

　　黑狗吃痛的惨叫了一声，那种无法抵抗的疼痛，是它出生这么多年以来第一次尝试到，那种深入骨髓的剧痛，仿佛要疼入灵魂一般，就好像小时候被父母吊起来脱裤子打屁股一样，那种深深的无力感……

　　“嗷唔？！”方白脸上闪过一丝冷笑，“我也会哟！嗷呜呜呜呜呜！”

　　果然，大魔头还是大魔头……

　　看着瞬间懵逼的小黑黑，敖小小不由摸了摸自己隐隐约约还有些痛的小屁股，那天被吊起来轮流殴打的事情仿佛还历历在目。

　　想当初，自己的小屁股可是大魔头跟那个大胡子给打肿了，自己眼泪都哭干了，这两个可恶的恶魔依旧没有停手。

　　“吼！”

　　作为魔兽森林中的一方霸主，黑狗拥有自己的尊严……

　　“还叫？”

　　方白再一次抽出了尺子，这套尺法可是自己用十个赞换来的，用挂逼统仔的话说，可以虐打世间所有狗类，只要是这个世界有的狗，都可以吊起来打！

　　不过对人好像就没什么用了。

　　黑狗的嘴里直接凝聚了一个巨大的黑球，仿佛黑洞一般，慢慢的扩大。

　　“黑洞死光！”

　　黑狗嘴里形成的黑洞，将周围虚幻的光芒都吸收了进去，整个后院周围都黯淡了下去，此刻，整个洛水城的强者的脸色都凝重的下来，纷纷看向方白屋子的那个方向。

　　希望学院的门卫李大爷更是直接消失在了门卫室中，而方白屋子周围的青苔和小草仿佛有了生命一般，慢慢聚集在了周围。

　　在棋手工会琢磨残局的老人眼中也是闪过一丝凝重，面前棋盘上的那个骑马纵横的骑士突然抖动了几下，一个骑士虚影在老人面前凝实，赫然，和棋盘上那个骑士一模一样……应该说，棋盘上的棋子已经消失，取而代之的便是老人面前的骑士。

　　“荣耀，即吾命！”

　　一道厚重而又坚毅的声音在骑士周围响起。

　　骑士拔出了手中长矛，胯下的石马双蹄跃起，朝天发出了一声马啸声，便直接冲进了面前不知什么时候出现的空间缝隙之中。

　　而在方白周围守护的暗影卫，此时也随时准备出手，将自己的主上救下逃离现场。

　　“金系战法，战神枪！”

　　少九命发出了一声怒吼，双手“嘭”的一声结合在了一起，随后好似融合一般，一把有着好几米长的巨大战枪出现在了少九命的手中，长枪全身通金色，枪尖闪耀着无比炽热的光芒，好似太阳一般耀眼。

　　方白后院的强大黑洞气息已经直接威震了周围方圆千米。

　　洛水城无数人都能感受到这一股让人窒息的威压，距离的近的普通人更是感觉到呼吸都有些不畅快。

　　“去死吧，人类！”

　　作为魔兽之王，黑狗眼中带着无比暴虐的恨意，当黑洞涨到极致的霎那……

　　它看见一把巨大的尺子无声无息的出现在在自己的狗头之上。

　　这一刻，它想起了自己的妈妈，想起了自己的爸爸，想起了敖小小，想起了自己在魔兽森林里称王称霸的日子，啊……那是本狗逝去的青春！

　　“啪！”

　　在黑狗满是不可思议的眼神中，尺子落到了自己的嘴上，巨大的痛楚让黑狗瞬间闭上了自己的嘴巴，但是这嘴一闭，就……炸了，直接将黑洞吞入了肚中。

　　“嗝！”

　　一个巨大的嗝从黑狗嘴里打出，然后黑狗瞬间懵逼了，眼睛瞬间瞪大。

　　刚刚……我吞下了什么东西？？

　　一股巨大的能量波动，从黑狗的肚子中传出，随后又在黑狗的强烈克制之下，泯灭，再传出，再泯灭，随后……

　　整个后院再一次恢复平静。

　　而在一旁戒备的那些守卫力量，在危机解除的那一刻，也悄然离去，之间黑狗的肚子一下变大，一下又缩小，一下又变大，一下又缩小。

　　“嗝！”

　　黑狗再一次打了一个嗝，冒出了一丝烟气。

　　“汪汪！”

　　看着一道不怀好意的身影，逐渐朝着自己的逼近，黑狗感觉自己的后背有些凉……


第二百零一章 好……

　　本狗王，本狗王的力量呢？！

　　黑狗惊悚看了看自己的爪子，自己的体内竟然感受不到任何一丝丝的力量，自己以后……就是一条普通狗了？因为自己吞下了自己制造的黑洞，然后失去了所有的力量？

　　这怎么能忍，自己可是魔兽森林里的狗王！霸主！无敌的存在，现在成为了一条普通狗？！

　　“你渴望力量吗？！”

　　就在黑狗惊异自己的力量消失的时候，一道阴冷的声音从一旁传了过来。

　　“汪！”

　　黑狗赶紧吓的往后退了好几腿……

　　看见眼前拿着尺子的恐怖男人，黑狗瞬间吓得六神无主，拔起自己的狗腿就准备逃跑，但是四处都是高墙，它的脑袋瞬间就想明白了，就凭自己这失去实力的身体，根本跑不掉，也就是说，自己唯一能够求救的，就只有敖小小！

　　“敖小小，要是这条狗跑掉的话，那我就打烂你的小屁股！”方白并不担心这条狗能跑掉，一条没有任何实力的土狗，要是这条土狗能跑掉的话，本帅比以后就叫做白方！

　　“我……唔……它……”

　　敖小小感觉自己好像躺枪了，咬着自己的小手指，看着跑向自己的小黑黑，和自己的屁股比起来，好像还是牺牲小黑黑比较好。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　被敖小小紧紧抱住的小黑黑一脸恐惧，看着越来越逼近的方白，四条腿不停的蹬着，还不停的嚎叫着。

　　随着方白越走越近，小黑黑挣扎的更加的厉害，只是，作为一条普通狗的它，已经反抗不了了。

　　就好像那只被链子绑住的小黄土狗，在面对一只伸着啄要揪它的大鹅，是那么的绝望那么的无奈，想要逃跑却又被链子死死的捆绑住……

　　“安息吧，小黑黑，小小会给你烧奶糖的！”敖小小还伸出了一只手捂住了小黑黑的眼睛，随后就将小黑黑递给了方白。

　　随着一阵五花大绑，这条黑狗直接被吊在了半空之中，裸露出了自己的小菊花！

　　“腊肠，我给你报仇了！”方白直接将黑狗扔在了地上，非常伤心的对着小木棚祭奠道。

　　“死狗！”方白非常不岔的踢了脚边的狗一脚。

　　“嗷唔！”黑狗吃痛的叫唤了一声。

　　“它说啥？”方白看着一旁的敖小小问道。

　　敖小小纠结了半天，想了想开口道：“它说你等着。”

　　“我等着？”方白皱了皱眉，“哟呵，这狗脾气还不小呀，吃我的腊肠，现在落到我手里还敢这么嚣张？”

　　而此时的黑狗却是一脸懵逼的看着一旁胡说八道的敖小小，本狗……本狗冤枉啊……本狗说的是别打了，不是你等着啊！

　　只是它说不了人话，只能眼睁睁的看着敖小小胡说八道，却没有任何的办法。

　　“嗷呜呜呜嗷唔！”

　　黑狗冲着敖小小拼命的叫唤了几声，意思是，本狗没说，本狗冤枉啊……

　　“它说等它恢复力量之后，它就弄死你！”敖小小耸了耸自己的小肩膀道。

　　“嗷唔嗷唔！”

　　“它说你再敢动它，它不会善罢甘休的！”

　　“汪汪……嗷唔！”

　　“它说它是很强的魔兽，你一定会后悔的！”

　　“嗷……”

　　听着敖小小的胡说八道，小黑黑绝望的呜呼一声，闭上了自己的狗眼，它第一次后悔自己不会说话，当初突破天级的时候，就应该选择进化人言，此时……它真的后悔了。

　　只见方白将黑狗慢慢的吊了起来，将它的尾巴也绑在了一旁，露出了它的小菊花。

　　“嗷呜呜……”

　　它的两只狗眼里满是惊恐，这个男人要干什么，他想干什么，他到底想干什么！

　　看着方白不怀好意的拿起了手中的那把尺子，小黑黑心里突然有了一种非常不好的预感，他莫不是要……

　　“啪！”

　　“嗷！”

　　一声悲壮的狗叫声，响彻整个天地之间，真的是见者伤心，闻者落泪。

　　而就在这尺子下去没多久，黑狗的肚子突然抖动了几下，一道巨大的能量炮脱口而出……

　　“不！”

　　方白只见一道黑色毁灭炮直接击打在了自己住的房子，自己唯一的家产，瞬间被泯灭的无声无息，连渣子都没有留下。

　　除了后院，方白现在可以直接看到自己房子门口的大街，看到路上行走的行人。

　　“我日你的坟啊！”

　　方白悲痛欲绝的伸着自己的手，自己的房子，就这么……离自己而去了吗？

　　手紧紧的握住戒尺，方白脑袋上的青筋都有些暴起，起伏不定的胸口告诉旁边的人，此时的方白情绪非常的不稳定。

　　“吃老子的香肠，还炸老子的房子？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　“嚯嚯嚯嚯嚯！”

　　方白的嘴里突然发出了一阵诡异的笑声，将黑狗调整了一个角度，狗嘴六十度对着天空……

　　“喜欢放炮是吧？老子……让！你！放！个！够！”

　　全身的灵力运转到了极致，方白的手直接化作了数道幻影，在敖小小想看又不敢看，捂住自己小脸从指缝观看的情况下，只听到从小黑黑的屁股处发出了无数道“啪啪啪”的声音。

　　配合着小黑黑的惨叫声，不知道的人还以为有人在对狗做什么不可描述的事情呢……

　　……

　　“快看，天上是啥？！”

　　“哇，好美的烟花！”

　　“真的诶，好好看！”

　　“怎么像能量炮啊！”

　　“难不成有人把能量炮当烟花放？”

　　洛水城的人们不停的指着天空爆炸的五颜六色的能量炮，这确实要比所谓的眼花好看多了，而且炫彩的多。

　　当小黑黑再也吼叫不起的时候，它的屁股已经肿的不能再肿了，方白此时也差不多打累了……

　　“一根腊肠，你给老子打一年的工，你吃了老子三十根，打三十年的工！听到没有！”方白直接抓起了狗头，恶狠狠地说道。

　　“嗷……嗷……”

　　小黑黑此时还有什么办法？也不知道为什么，能量炮都打出去不知道多少发了，但是自己此刻依旧没有任何的力量。

　　“它说什么？！”

　　方白转头看着敖小小道。

　　“它……它说……”敖小小看着小黑黑哀求的眼神，想了想还是算了，放小黑黑一马，“它说好。”


第二百零二章 狗来了

　　进入了秋天之后的洛水城好像变得有些凉爽了起来，早上的行人都必须穿厚一点，不然会着凉。

　　但是对于一年二班的小萝卜头来说，好像并不是这样，因为，大魔头今天看起来，好像没睡好的样子……

　　而且，大魔头后面跟着的那条狗？

　　额，大魔头养狗了？！

　　昨天因为房屋被炸，没办法的方白只能带着全家人跑去金玉酒楼借宿一宿，今天还得去买房子，总不能天天借住在徒弟家中吧，尽管看周二胖的意思，就是想住多久就住多久，但是方白脸皮还没那么厚！

　　“老实点！”方白一脚踹在了身后黑狗的屁股上，都是因为这条该死的狗才害得昨晚没地方住。

　　黑狗吃痛的嗷唔一声，赶紧跑到了方白的前面。

　　“看在你们每天都辛苦训练的情况下，老师今天给你们找了个陪练！”

　　所有小萝卜头都不由自主的将眼神聚集在了大魔头脚边的那条黑狗。

　　“没错，就是这条死狗！”

　　方白用脚踢了踢黑狗，小黑黑赶紧委屈将爪子抱住自己的脑袋，怂的一比。

　　“从今天开始，以后每天的训练就由这条死狗替老师监督你们了！”方白非常认真看着面前的小萝卜头。

　　“你们跑，它追！”

　　“一旦有人掉队，你就给我咬，听见了没？！”

　　方白又一脚踢在了黑狗的屁股上。

　　“嗷唔……”

　　黑狗非常人性化的点起了自己的脑袋，应该说狂点。

　　“卧槽！”

　　“狗追我们？”

　　“追我们的是狗？”

　　“还有没有人性？”

　　所有的小萝卜头都不由吸了一口凉气，尤其是里面敖小小，更是小心脏都提了起来。

　　尤其是当她看到小黑黑眼神中满满的都是戏谑的时候，心里更是泛起了疙瘩，心头有些凉凉的，吞咽了一口唾沫，背后也有些发凉。

　　“还愣着干什么？不跑了？！”

　　看着面前发愣的小萝卜头，方白怒声喝道。

　　小萝卜头迅速的跑动了起来，经过几个月的训练，现在他们跑步已经没有谁敢擅自脱离大部队了，已经跑的非常规整了。

　　方白脚边的小黑黑也有些迫不及待望着面前跑步的小萝卜头了，想起昨天自己被殴打的事情，都特么是敖小小的锅……

　　这让小黑黑非常的暴躁，敖小小那个小屁孩，竟然敢如此对待本狗爷，嗷唔！

　　至于面前的这个男人……小黑黑现在已经没有什么想法去报复了，最起码在恢复力量之前，本狗爷还是忍辱负重算了。

　　“他们现在跑的有些懈怠了，死狗，给他们加把料去！”方白踹了一脚黑狗。

　　黑狗猛的窜了出去，它的目标很简单……先咬敖小小！

　　“狗来了狗来了！”

　　“快跑快跑！”

　　“不要不要，不要咬我！”

　　感受到身后黑狗那风驰电掣的速度，所有的小萝卜头瞬间慌了神，谁都不想成为第一个被咬的人。

　　“阵形！阵形！保持阵形！”

　　“谁要是乱了阵形我打断谁的腿！”

　　“死狗跑慢点，再跑这么快老子打瘸你狗腿！”

　　方白的声音在适当的时候终于救了这群小萝卜头，但是由于黑狗的冲击，队伍也乱了一下下。

　　“痛痛痛……”

　　但是队伍中突然传出了一阵叫疼声，小萝卜头们循声看去，只见黑狗不知什么时候直接咬在了敖小小的屁股上。

　　随后黑狗直接被敖小小扔了出去，但是屁股上却多了一个狗嘴印，疼的敖小小眼泪都要出来了。

　　“嗷唔！”

　　黑狗随即调整了自己的状态，舔着舌头又冲刺了上来。

　　“快跑！狗来了！”

　　……

　　“痛痛痛！”

　　黑狗再一次被扔了出去！

　　……

　　“狗来了！”

　　“跑啊！”

　　“痛痛！”

　　黑狗又一次被扔了出去。

　　……

　　不知道多少次之后。

　　“狗来了！”

　　“不要怕，找敖小小的！”

　　“我们跑自己的，反正这狗是找敖小小的。”

　　……

　　“死狗，我记住你啦！”敖小小脸上挂着泪水，再一次将咬住自己屁股的小黑黑扔到了后面。

　　“嗷唔！”大仇得报的黑狗不由兴奋的朝天一吼。

　　“嗷你马了个头啊嗷唔，给老子咬人懂不懂！”

　　方白追上来就是一脚踹在黑狗的屁股上，“给老子追上去，你要是再嗷唔，老子今天剥了你的皮！”

　　面对这个可恶的人类，黑狗只得悻悻的往前冲，也顾不得屁股上的疼痛……

　　“维持一个速度，不要太快也不要太慢！”

　　“死狗你要是再跑这么快，打断你一条狗腿！”

　　“保持这个速度！”

　　“死狗，要你何用，咬最后一个掉队的人听到没有！”

　　在大魔头的怒吼之下，黑狗逐渐明白了其意思，就是去咬最后一个人……

　　小萝卜头们终于又尝到了那种力不从心的感觉，后面有一条不要命的死狗追赶着，还得保持着均匀的速度，队形不能散。

　　每个人跑的筋疲力尽，感觉肺都要炸了。

　　基本上每个落后的人屁股上都有一个狗嘴印。

　　数敖小小最可怜，屁股都要被咬肿了……

　　“死小黑黑，呜……打死你！”

　　当跑步解散的时候，敖小小一脸委屈的摸着自己的小屁股，也不知道被小黑黑咬了多少次，反正就是疼的没边了。

　　“嗷唔……”看到敖小小想要揍自己，黑狗赶紧跑到了方白的旁边，相比之下，尽管在方白旁边好像也不是很安全，但是敖小小这边更不安全。

　　“死狗，吃饭了！”

　　方白拿了一份早餐扔到了黑狗的面前，尽管这只是一条狗，但是在跑步过程中，它还是非常尽力的。

　　“唔！？”面对面前的早餐，黑狗有些不知所措，它完全没想到自己还能吃早餐……

　　它以为自己应该就是那种不停的被压榨苦力的，然后不给吃不给喝的那种了，完全想不到自己还能拥有早餐。

　　想到这里，黑狗不由眼眶有些湿润。

　　这就是所谓著名的斯德哥尔摩综合征，就是当你被人胁迫之后，胁迫者在给你一点点恩惠之后，你就会感激这个人，从而服从暴虐，其实华夏历史一直充满着这个症状……


第二百零三章 三字经

　　“洪小姐，咦，您公子也在方老师班上？”

　　“维京团长！久仰久仰！”

　　“胡会长！社会社会！”

　　过了中午之后，大部分的家长都陆陆续续的赶到了学校，除了几个身份特殊的人物没有通知到之外，比如敖小小的爹，这小丫头片子本来就是偷跑出来的，怎么可能通知她爹来参加所谓的家长会……其他的家长都基本上已经坐到了教室之中。

　　“南瓜，麻烦你！”方白感谢般的握住了南炎老师手。

　　“那个……”南炎面色有些无奈的看着面前的方白，“就是……”

　　“没想到你是这么义薄云天的好人，话不多说，我会记得你的！”方白仿佛是在掩饰什么，直接堵住了南炎想说的话。

　　“那个，我的……”

　　就在南炎一脸尴尬准备说什么的时候，方白赶紧离开了练武场，将所有的小萝卜头都丢在了南炎老师那里。

　　“我的视频啊！你拍下的视频给我删了啊！”

　　“吁！大魔头竟然拍了南炎老师的视频？”

　　“难不成南炎老师出卖了身体？！”

　　“好恶心啊！”

　　“这背后一定隐藏着什么不可告人的肮脏眼眼交易！”

　　“肯定是大魔头抓住了南炎老师的把柄！”

　　“然后逼着南炎老师出卖了自己的肉体！”

　　“男男视频？”

　　听见旁边小萝卜头的议论声，南炎一脸愠色，“够了，不是你们想的那样！”

　　南炎的怒吼直接镇住了所有的小萝卜头。

　　“那是我们看到的那样？”

　　不知道从哪个角落里冒出了一句话……

　　“向左转，跑起来！”

　　南炎脸上真的是有些挂不住，只能让这些小萝卜头跑起来。

　　……

　　当方白走进教室的时候，二十几双眼睛直接看向了方白。

　　“咳咳……大家好！”

　　方白整理了一下自己的仪容，非常严肃的看着下面的家长们。

　　“方老师，您这次让我们过来，有事就直接说吧！”洪珊直接开口道。

　　随着洪珊的开口，坐在后面的胡言也开口道：“就是就是，方老师，是不是我家胡说又惹您不高兴了？”

　　“要是这样的话，您尽管打，打完我还给您送一车云雾山辛苦费怎么样？”

　　“咳咳……这多不好……”方白不由咳嗽了一声，正准备厚着脸皮收下的时候，才想到现在是家长会，“肃静，我是那样的人嘛！”

　　“这种事情，私下找我！”

　　方白非常严肃的敲了敲讲台，“今天找大家来呢，是谈一谈学生们的教育问题的！”

　　“方老师您说，要打到什么程度你吱个声，保证让您满意！”此时坐在后面的维京直接瓮声瓮气的接嘴道。

　　“就是就是，方老师您说，要不您来打都行！”

　　“方老师您要是看不下去，真的可以随便打的！”

　　“只要留口气就好！”

　　紧接着家长们便直接七嘴八舌的说了起来。

　　“行了行了，还是让方老师把话说清楚吧，我们这么说下去，方老师都插不上话了！”

　　坐在前面的武者夏龙赶紧制止了身后家长们的争吵。

　　“咳咳……”方白不由感激的看了一眼面前的夏龙，面对后面这一群脑子都是肌肉构成的家长，真的是一言不合就是打……

　　“所谓的教育，肯定不是光靠打就行的！”方白开口道，“打只是一种震慑的手段，想要孩子听话，光靠打肯定是不够的，我不否认，我的教育要是没有打，效果肯定也没有这么好。”

　　“但是，正所谓人之初，性本善，子不教，父之过，教不严，师之惰！”方白将这几行字写在了黑板上。

　　“也就是说，每个孩子天性都是好的，但是如果想要他们变得更好，除了我们当老师的管教，还需要父母的配合！”

　　“方老师您说，要我们怎么配合！”

　　从教室后面传来了一个大嗓门。

　　“其实不瞒大家说，我本身的实力一般，仅仅只有高级修士的实力，也许在大家的眼里不值一提……”方白摆了摆手谦虚道。

　　“谁敢欺负方老师你，那就是跟我们过不去！”

　　维京在适当的时候直接拍桌而起，操着大嗓门支持方白道。

　　“就是就是！”

　　“自从在方老师这里学习之后，我儿子简直就是变了一个人一样！”

　　“方老师就是我家子弘的恩人，一辈子的恩人！”

　　“方老师可是一个大好人啊！”

　　“从没有见过方老师这样的好老师！”

　　家长们纷纷支持维京的话道，不知道的人还以为在这里开感恩大会呢……

　　“我……”方白无助的捂住了自己的脑袋，自己说那话并不是要你们支持我啊，我只是谦虚的那么一说啊！

　　“静一静，大家都静一静！”

　　方白赶紧再一次安抚众人的情绪。

　　“我的意思是说，孩子们的教育，得从小抓起，德智体全面抓起，光靠我一个小小的高级修士，有些力不从心，所以希望所有的家长都配合我……”方白擦了擦自己额头的汗，真的是让本帅比谦虚一下都不行。

　　“配合，配合，我们一定配合！”众家长点头道。

　　方白适当的从空间里直接掏出了二十几本《三字经》，很薄，里面的东西并不多，关于历史的那一截都没有，但是其他的都还是有的，还不错，九、十岁的小萝卜头学《三字经》也不算晚。

　　“这是……额……我撰写的一本关于品德等方面的一本基础读物，至于有什么用呢？”

　　方白想了想，还是厚着脸皮的将这本书的著作权拿在了手里。

　　“我希望大家拿回去之后，能够监督自己的孩子，背诵并理解这本读物的内容，哪怕做不到倒背如流，但是也希望能够理解一大半！”

　　方白适当的将手里的《三字经》发放了下去。

　　“我会布置一些相关的作业，也希望大家能够监督自己的孩子及时完成！”

　　“相信大家已经看到自己孩子期中考试的成绩了！”

　　“尽管有些同学考试的成绩并不是很让人满意，也许是因为回家之后并没有认真的完成我布置的作业！”

　　方白说到这里的时候，家长们已经拿到了《三字经》！


第二百零四章 交流赛

　　“请问，哪位是阿布同学的家长？”

　　方白顿了顿，看着下面的家长询问道。

　　“朕……我正是！”

　　一位和阿布差不多一个模子刻出来的彪形大汉站了起来，举手投足之间透露着一股虎气，让人有些悚然。

　　“阿布同学虽然上课的时候还算认真，但是考试的时候好像还是有些马虎，希望家长你能好好监督一下他完成家庭作业，他的家庭作业有时候完成的真的有些差强人意。”方白道。

　　“我……明白了！”阿布父亲郑重的点了点头，“谢谢……老师了。”

　　“不客气！”方白摆了摆手，“然后就是维吉同学的家长。”

　　“方老师我在！”维京赶紧回答道。

　　“尽管维吉此次考试及格了，但是相比其他同学还是有些落后，希望你回家之后能好好督促他一下！”方白建议道。

　　“方老师你放心，我回去一定打瘸他两条腿……”维京拍着自己的胸脯保证道。

　　“……”

　　方白感觉自己的头有些疼，“我的意思是，监督他好好的完成一下作业！”

　　“哦哦！好！”维京恍然道，“不用打吗？”

　　“不用！”方白无奈道。

　　随后方白将所有同学的学习情况都告诉了各自的家长，最后总结了一下前半个学期的工作，算的上还是不错的。

　　临近结束的时候，方白最后压了压教室里的议论声，“最后交给大家一个任务，发到大家手里的，就是近期的任务了，希望大家可以监督自己的孩子，将这本《三字经》背下！”

　　在读小学和中学的时候，最害怕的是什么？

　　并不是考试不及格，而是语文书课文后面的那几个字……

　　背诵全文。

　　这么厉害的东西方白怎么能不搬过来呢？！

　　尽管不知道背这些东西到底有什么用，小时候啥都不明白，但是还是得去背，正所谓书读百遍其义自见，管它有没有用，反正先背下来再说。

　　这就导致，现在的小孩子没事也会背两句古诗，写作文的时候也能不由自主的把自己背下来的东西摘抄几句进去。

　　古代的时候，是读书人自己主动去背诵，现在变成了环境压迫着小孩子去背诵，也不知道是好是坏……

　　……

　　“宿主，你觉得你这样对待异世界的小萝卜头，真的好吗？”

　　方白一个个告别众家长的时候，系统突然出声道。

　　“咦，统统，你恢复正常了？”

　　方白有些新奇道。

　　“不是纠结这个问题的时候吧？！”系统吐槽道，“你就不怕等你死后，那些愤怒的学生把你挖出来鞭尸？”

　　“你难道看不出来，这是本老师对他们深深的爱意吗？”方白摸了摸自己的脸庞，深深陶醉地说道。

　　“还爱意？”系统觉得这个无耻的宿主真的是有些没救了。

　　“好了，《三字经》已经发出去了，任务我应该也算完成了吧？！”方白耸了耸肩，自从系统变样之后，完成任务的方式也变了，变成了类似于佣兵工会那种，把一大串的任务列出来，然后让方白自己去选择，任务的奖励就多种多样了，有抽奖的，有零食的，还有什么教学道具的，更多的就是所谓的“赞”，现在变成了积分。

　　“嗯，完成了！”

　　这个所谓的《三字经》的任务，也就是方白从任务栏板上接的一个任务，任务的奖励就是两个积分。

　　算了算，方白现在再次拥有了五个积分了，可以兑换一次副职业抽奖了。

　　……

　　“方老师！”

　　就在方白准备离开的时候，陈伯歌直接叫住了方白。

　　“怎么了？”方白有些惊讶，这个时候院长找自己有什么事？

　　“你知不知道大陆学院交流赛？”陈伯歌开门见山的问道，随后直接带着方白来到了小湖边。

　　“大陆学院交流赛？”方白挠了挠头，两个人直接坐在了湖边。

　　陈伯歌点了点头，“这个比赛四年一次，半兽联盟和人类帝国轮流举办。”

　　“那今年？”

　　“今年轮到我们大夏国举办。”陈伯歌点头道。

　　通过这么长的时间了解，方白也大致了解了这个世界，这个世界分为两大势力，半兽联盟和人类帝国。

　　半兽联盟分为很多个部落，也不是说是铁板一块。

　　而人类帝国则有三个，大夏帝国，雷神帝国以及落日帝国。

　　三大帝国呈三角形坐落在魔兽山脉的东半部，而半兽联盟则在西半部，别以为魔兽山脉小，整块大陆魔兽山脉占了一半，而魔兽森林仅仅只是靠着洛水城一片比较大的森林而已，森林深处有什么，至今还没有人知道。

　　听陈伯歌的话，方白不由摸了摸自己的下巴，这不就是跟地球上的奥运会差不多的东西嘛，更简单的说，就是来装装逼，显示一下自己的实力而已。

　　自从中华搞了一个鸟巢之后，奥运会就再没有谁肯接手了，中华举办奥运会的目的也无非就是加强一下国人的信心，震慑一下周边宵小，但是随着中华的一次盛大的装逼活动，导致奥运会变成了一个烫手山芋……已经没有国家愿意申办了。

　　“啥时候举办？”方白问道，随后有些惊讶道：“等等，那你找上我干什么？”

　　“就是……我想请你担当一年级队伍的领队老师。”陈伯歌开口道，这个决定是他经过深思熟虑的，现在方白的人脉也挺广的，而且能力也是有目共睹的……

　　“现在？”方白皱着眉头，如果是现在的话，是不是太过于着急了。

　　其实方白也大概明白这个学院大赛是什么东西，其实也就类似于地球上的那些竞赛，如果能在大赛上崭露头角的话，有可能可以进入那些学府大佬的眼里，然后就可以平步青云的起飞了。

　　“当然不是现在，大陆学院大赛是在明年的五月份举行，我只是提前给方老师打个招呼而已。”陈伯歌笑着摇摇头，安抚了一下方白有些急躁的心情。

　　“好吧好吧，既然在明年的话，如果我没事的话，我就答应你吧！”

　　“但是马上帝都会举办一次帝国学员交流大赛，所以，我想请方老师你带队！”


第二百零五章 方惊天

　　这个帝国学员交流大赛，采取的是自愿报名的方式，再简单一点，这对于一年级的学生来说，其实就是去观光一下。

　　一年级的学生基本上都是一些初级修士，而像陈月和阿布这样的，基本上算得上是异类，所以一年级的学生去帝都基本上属于那种打酱油旅游的。

　　二年级和三年级的学生，因为上学期期末有过一次学院大比，所以谁强谁弱大概也清楚了，所以这个帝国学员交流大赛重头是在于二年级和三年级，而对于一年级来说，除了那几个异类学员比较有看头之外，其他的就比较枯燥无味了。

　　这也就导致一年级并没有多少学生愿意参加这个大赛，因为上去也就是给那几个异类送菜，还耽误自己的修行……

　　所以这个任务也就直接交到了方白的手里，算起来，方白班上的异类是最多的，而且已经有几个像夏百合这些学习刻苦的学生，已经突破到了中级修士。

　　所以这个一年级带队的任务交给方白的话，也算得上是非常般配了。

　　“等等，那我今晚上住哪？”

　　在陈伯歌离开之后，方白突然想到了一个神奇的问题，自己的房子被那条死狗炸了之后，自己好像已经没有地方住了吧？

　　难不成今天又去二胖那里借宿一宿？

　　早知道就把小红姐留下，问问她有没有什么好路子了。

　　“咚咚！”

　　方白敲了敲门卫室的窗户。

　　“臭小子，咋还不回去？”

　　李大爷笑着问道。

　　此时李大爷正跟着一个头发胡子花白的老人下棋。

　　“房子被炸了。”方白苦着脸道，“那个，老李头，能借住一宿不？”

　　“炸了？”老李头笑着想了想，恍然的点了点头，“难怪，昨天发生爆炸的是你家啊？！”

　　“……”方白无奈的捂住了自己的脸，今天的新闻他也看到了，就是说某城区发生了一起爆炸案什么的，然后肇事者至今下落不明……肇事者当然下落不明，肇事者可是一条狗！

　　“然后没找到新住处？”李大爷仿佛看懂了方白的尴尬。

　　“嗯！”方白点了点头，“所以，能借宿一宿不？”

　　“一个人？”李大爷想了想，好像方白家里还有几个人的样子。

　　“三个人……加一条狗！”方白有些尴尬地说道，这个借宿的话，一借就是一家人，好像有些不是很好。

　　“小兄弟，要不你来我家住？”

　　突然老李头对面那个老人开口说道。

　　“这位是？”方白挠了挠自己的脑袋，好像这位老人从自己敲窗户的时候，一直在盯着自己看的样子。

　　“这位是我的好友，方惊天，你可以叫他方叔，也可以叫他老方头。”李大爷笑着介绍道。

　　“方叔好方叔好！”方白有些不明白，为什么感觉这个老人给他一种亲切的感觉……

　　“小兄弟，来不？刚好我一个人住一套房子有些孤单！”老人微笑着说道。

　　“这个……不好吧？！”方白挠了挠头，这样就住进一个陌生老人家里的话，会不会太快了……难不成这老人有个女儿，看本帅比帅，想要本帅比给他当女婿？

　　“谁说不好的，老方一个人刚搬来洛水城，确实不方便，臭小子你刚好也可以照顾照顾我的老友嘛！”李大爷劝道，“你不是没地方住嘛，住哪不是住，现在洛水城房价那么贵，你自己重新在原地修一栋房也得花上几百万，还要好几个月的时间，不如直接住方老头那里去。”

　　“额？”看着老李头脸上仿若菊花的笑脸，方白怎么感觉有一种凉飕飕的味道，这老李头在想啥？

　　“对呀对呀，小兄弟，你是老李的朋友，也就是我的朋友嘛！对不对？！”方惊天同样开口劝道。

　　“……”

　　然后方白在两个老头的左右劝告之下，带着少九命等人直接住进了这个所谓老方头的家里，还是一栋新房，看起来非常新，里面所有的东西都是新的。

　　占地大概四百来平，三层楼，该有的啥都有，在洛水城这寸土寸金的地方，大概算起来应该是四千来万……

　　室内游泳池，地下酒窖，超大厨房，反正该有的都有。

　　这个老头……不对，应该说，这位尊者？！

　　当少九命看到方惊天的刹那，眼睛之中闪过了无数的念头，少九命好歹也是在江湖上打滚十来年的人物，大夏国的龙头他会不认识？

　　但是看到方惊天那平淡的眼神，少九命忍住了自己的心思，虽然不知道他为什么会出现在这里，但是少九命知道，有些事不打听就不会有事。

　　“哇，方叔，你这地方比老李头的地方大多了呀！”看着这栋别墅，方白真的是吓了一跳，看来方叔的身份确实不一般呀！但是就老李头那当门卫的吊德行，好像不该认识这么有钱的主呀！

　　“哪里哪里，花了半辈子积蓄买来的，以后准备在这里养老了！”方惊天摆了摆手道。

　　“老师……我……我能选一间房间嘛？！”

　　早在进屋之后，敖小小就直接冲上了二楼，然后一间一间房屋看了起来，而里面有一间房间超好看的，到处都是贝壳船，还有那个床超软的！

　　“可以可以，小姑娘想住哪间就住哪间！”方惊天直接拍板道。

　　“谢……谢爷爷！”敖小小知道自己这点礼貌还是要讲的。

　　而作为方白现在头号狗腿子的小黑黑，一直躲在方白的后面，有些不敢看方惊天，无论从哪个角度，小黑黑都能够感受到方惊天身上散发的恐怖气息。

　　自己又暂时失去了所有的实力，小黑黑觉得，自己还是待在方白后面好了，最起码不会有生命危险。

　　“那就……打扰了！”少九命恭敬的点头道。

　　方白耸了耸肩，这两个人真的是没把自己当外人，“真的是麻烦了，方叔。”

　　“不麻烦不麻烦，你想住多久都行！”方惊天有些慈爱的看着方白，赶紧摆手道。

　　他和老李有约定，不能跟方白提及关于他身世的问题，但是老李已经不反对自己接近方白了。


第二百零六章 蝴蝶之陨

　　“老师……我们是一个班都去参加帝都大赛嘛？”

　　第二天，当这些小萝卜头知道自己能够参加帝都学员交流赛的时候，都还是非常激动的。

　　方白却有些汗颜，因为其他班的同学并没有学生愿意报名，所以无奈之下的方白，只能将自己班大部分的小萝卜头都报上去，凑了二十个人，剩下的便当作啦啦队了。

　　“对，一个班都去参加帝都大赛！”方白点了点头。

　　“欧耶！”

　　“真的吗？一个班都去参加？”

　　“太棒了！”

　　“没想到我也可以去帝都看看！”

　　所有小萝卜头都欢呼了起来，他们又可以出去玩咯！

　　“别高兴的太早了，距离帝都学员大赛呢，我们还有一个月的时间，所以……”方白突然冷笑了一声，“我们走去帝都好了！”

　　“什么？！”

　　“走过去？！”

　　“老师你在开玩笑吧！”

　　“帝都距离洛水城可是好几百公里的好伐！”

　　“就是就是，靠两条腿走过去？你是想累死我们嘛？！”

　　所有小萝卜头都不相信的叫了起来，帝都距离洛水城可是有将近四百公里的距离，这要走过去？每天都要走将近十三公里……也就是一万三千米。

　　而这并不是说只走一天，是连续走上一个月！

　　“没错，就是想累死你们，怎么，你们还有意见？！”

　　方白直接双手抱在胸前，一脸傲慢的看着面前的小萝卜头。

　　大魔头，你这样说真话，真的不怕被人打死？

　　小萝卜头纷纷用一种幽怨的眼神看着方白。

　　“额，方……方老师！我……我来找您了！”

　　就在方白一脸得意的看着面前的小萝卜头的时候，从教室外，传来了一个非常紧张的声音。

　　只见，叶天一脸紧张站在门口，有些兴奋的看着方白。

　　“找我？”方白皱了皱眉。

　　“就是……您那个变小球的手法，我……我已经弄明白了！”叶天非常激动地说道。

　　弄明白了？！

　　方白皱了皱眉头，而此时还有一个人同样有些皱眉，就是坐在后面的叶沉，如果说，自己的这个堂弟比自己先弄明白的话，岂不是说，他就有资格传承大魔头的那一手绝技了？

　　“那你说说……”方白用手压了压教室里的声音，随后认真的看着叶天。

　　戏法第一次登台，就有人能够看破的话，也就是说眼前的这个少年对于戏法非常的有天赋，但是毕竟是中华绝技，方白并不能随随便便就将东西传授给别人，还得看看眼前之人的品行。

　　“其实老师您用的是手，那几个小球肯定不在碗里，是您揭开碗的时候，把小球放进去的！”叶天将自己看出来的东西说了出来，也只有这样才能解释的通。

　　“不错！”方白点了点头，戏法师的一切奥妙全在手上，能够靠自己的眼睛看出来这一点，虽然过去了十来天，但是总的来说，还是不错的。

　　“那您肯收我为徒了？”叶天兴奋的看着方白。

　　方白轻轻摇了摇头。

　　“什……什么意思？”

　　方白的摇头就像是一瓢冷水直接浇在叶天的兴奋劲上。

　　“你仅仅只是突破了最开始的考验，还没有资格拜我为师！”方白如实说道，那个传承的初步任务已经黯淡了下去，说明已经被完成了。

　　现在取而代之的叫做进阶传承任务：品行测试。

　　任务内容：技不传不忠、不义、不孝、不悌、无德、无爱之人，请宿主自行考验眼前之人。

　　卧槽，你这是选拔国家候选人吧！

　　方白感觉自己的脑阔有点痛，还不忠不孝不义不悌之人，这特么选的是岳老大还是选的关老二？

　　一个戏法师的传承，真的是……

　　但是随着第二阶段的任务出现，戏命师传承的一部分再一次在方白脑海中解锁。

　　“这是？！”

　　方白眯了眯眼睛，他的脑海里突然闪过了一张面具脸，手里拿着一把枪，那个痴迷谋杀艺术的疯子，按道理说，那只是一个虚拟的人物，坚持的就是玩弄生命，死亡是一门艺术……

　　就像中世纪的那个开膛手杰克，喜欢欣赏人类死亡前的恐惧面容。

　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵！”

　　方白的手里突然多了一只玫瑰花，好似鬼魅一般的声音，从方白的嘴里慢慢吐出，震慑了一年二班的每一个小萝卜头……

　　每个小萝卜头都有些恐惧的看着讲台上那个一脸冷漠的大魔头，他们不知道为什么大魔头会突然散发如此恐怖的气息，冰冷刺骨，让人毛骨悚然。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　方白的嘴里发出了一阵奇怪的笑声，他的脑袋突然扭动了几下，“麻麦皮，解锁就解锁嘛，搞的老子跟个大反派一样！”

　　“你想拜我为师，那就来我班就学，让我……看到你的诚意！”

　　方白用食指直接挑起了叶天的下巴，非常冷淡看着叶天。

　　看到眼前男人眼中的冷漠，叶天突然有了一种想要退缩的感觉，想要逃离这里……他害怕眼前的人突然对自己出手，就好像处在鬼屋里，有一种非常不安全的感觉。

　　“我……我……”叶天有些被吓到了。

　　方白随后直接放开了叶天，妈的，这个戏命师确实得找个品行很好的小萝卜头传承，得到传承的他，才明白这是个什么东西，果然追求艺术的都是一群疯子。

　　戏命师的传承，简单的说，就是玩弄生命。

　　戏法玩弄的是眼睛，精神，以及灵魂。

　　但是有光明总有黑暗，戏法的最高境界就是玩弄生命，而系统传承的这个职业，揉杂了很多疯子的记忆，比如小丑，比如烬，还有好几个疯子……

　　方白都有些搞不懂，为啥系统会弄出这么黑暗的职业，咱们好好的殴打小萝卜头不好嘛？这种职业传承出去，搞不好就会制造出了某些视生命为玩物的疯子。

　　方白可没兴趣对付那些疯子，拯救世界不是他的爱好，殴打小萝卜头才是自己的最爱。

　　“难不成，统统的意思，是给自己一点自保的力量？”

　　看着空间里的那把蝴蝶枪，那是烬的武器，叫做蝴蝶之陨的枪，非常致命的武器……


第二百零七章 累死

　　最后叶天同学为了获得拜师资格，也同时因为和叶沉打赌输了之后，还是进入了这个班级。

　　算起来的话，班里的小萝卜头已经达到了二十九个人，然后方白琢磨了一下，以后的活动还是尽量以小组为单位最好。

　　“现在我们班的人已经有了二十九个人，老师想了想，这次去帝都还是分小组活动。”方白看着面前的小萝卜头道。

　　“可是……老师只有二十九个人，怎么分呀！”李子成数着自己的手指，无论怎么分好像都有些分不了的样子。

　　“简单呀，你是班长呀！你当两人使，然后五个人一组，六组就解决了呀！”方白非常调皮的看着李子成道。

　　“我……”李子成深深的感觉到来自大魔头的伤害，这特么还能这么分？

　　“就这么愉快的决定了，你们自行分组，五个人一组，不能多不能少，李子成作为班长，他那组就少一个人好了！”方白直接拍板道。

　　李子成非常懵逼的看着大魔头，还愉快？这样的操作，大魔头你的良心不会痛嘛？

　　很快，班级上的小萝卜头便各自分好了组。

　　而班级里的几个没人要的小萝卜头，只好站了出来，像阿布，维吉，李子成，还有胡说这四个，实在找不到队伍之后，看着大魔头淡然的眼神，只能自己默默组好了队伍。

　　“很好，看来大家都非常的自觉！”

　　并没有理会那四个小萝卜头幽怨的眼神，方白非常满意的点了点头。

　　“我们呢，应该是明天开始走，所以大家现在就可以回家准备东西了，比如说衣服什么的，想想你在路上会遇到什么事，做好完全准备。”方白嘱咐道，尽管现在只是第一节课，但是放学什么的，也没关系，在这个学校里面，放学并不用等到下课，班主任其实可以自主放学。

　　“但记得，不要背太多的东西哟！”

　　临走的时候，方白非常亲切的看着离开的小萝卜头嘱咐道。

　　又要把东西准备好？还不要背太多东西？

　　听清楚大魔头说的话，所有的小萝卜头都皱了皱眉……

　　当方白准备敲院长室的门的时候，陈伯歌刚好从外面回来。

　　“方老师？”

　　“院长好！”

　　“你来是？”

　　陈伯歌嘴里说这话，却将方白迎了进去。

　　随后方白将来意说了清楚。

　　“什么？你要带着学生走到帝都去？”陈伯歌有些不敢相信地说道，要知道这可是四百公里的距离，这可还是直线距离……

　　“嗯！”方白郑重的点了点头，“我经过慎重考虑的。”

　　“那你说说，看能不能说服我！”陈伯歌直接抬手说道，对于方白的能力，这一点是毋庸置疑的，而且方白交上来的名单全部都是自己班的学生，也就是相当于方白直接带着自己班的学生去参加比赛了。

　　“虽然四百公里看起来很远，但是这是在一个月内走，也就是说，每天大概走一万米到一万五千米的距离，差不多就能走到！”

　　“看起来这确实非常的辛苦，但是更加能够锻炼学生们的意志力，锻炼体能！”

　　……

　　方白罗里吧嗦好一段话之后，非常郑重的看着院长道：“我希望我带出来的学生并不是一群眼高手低之辈，虽然不知道三年之后，我的学生会有多少人升入学府，但是！”

　　方白顿了顿，“我希望我的学生，能够懂得辛苦二字！”

　　陈伯歌有些惊讶，随后陷入了短暂的沉默之中，“能……保证安全吗？”

　　“保证生命安全！”方白严肃道。

　　说实话，其实就是想整治一下这些精力旺盛的小萝卜头，至于其他的，全特么见鬼去吧，虾鸡粑胡扯的！

　　“一定要保证安全！”陈伯歌凝声嘱咐道。

　　“一定保证！”方白点了点头，说简单的，从洛水城到帝都，基本上都是城镇，也不会出什么太大的事，自己会把吴雨和南炎以及老九都叫上，作为老师，他怎么会不明白学生的安全大于天。

　　……

　　“哥，我们要带些什么东西啊？！”叶天疑惑道。

　　“衣服，还有吃的东西吧！”叶沉有些不确定道，但是看着大魔头那不怀好意的样子，叶沉也不知道带什么了。

　　“可是我们有空间器具呀！”叶天直接亮出了自己的空间手环，里面的空间可是有好几立方米，装一些生活用品绰绰有余了！

　　“空间器具？！”叶沉突然有了一个不好的预感，随后他看着自己的堂弟道，“也许……大魔头不会让我们用空间器具。”

　　“不让我们用？”叶天眉头皱的很深，“不会吧，难不成我们还要背着去？从这里到帝都，本来就非常远了，还不许用空间器具，这不是得累死在路上？”

　　累死……

　　叶天的话，刚好提醒了叶沉。

　　按照大魔头的个性，很可能就是这么打算了，以折磨自己等人为乐趣！

　　“有可能，他就是这么打算的！”

　　……

　　猜到大魔头想法的并不只有叶沉，还有张子弘等人。

　　“子弘哥，你怎么就带这么点东西？”

　　将所有东西都收进空间器具的李子成来到了张子弘的房里，看着张子弘竟然只有一个行李包，非常的好奇。

　　“睡袋，换洗的衣服，个人用具！没了！”张子弘如实回答道。

　　“额？全在这里，子弘哥，你不是有空间项链嘛！”

　　“你觉得，方老师会让你用？”

　　“卧槽，我怎么没想到！”

　　……

　　但是像某些人就没想到了。

　　比如说，阿布？！

　　“装，给我多装点，这可是要走一个月，都给我多装点，衣服，食物，都装，装满！”

　　“什么都要，点心，肉，什么都装上！”

　　“反正我空间大的很！”

　　“酒也给我装点，谁知道路上有没有喝的！”

　　……

　　一天时间过的很快，第二天清晨的时候，所有的小萝卜头都按时来到了学院。

　　大部分的贵族小萝卜头都没有背东西，而像平民小萝卜头的话，就背着一个大大的包。


第二百零八章 佣兵之王

　　“把你们的空间物品，给我交上来！”

　　或许是解锁戏命师的后遗症还没有消失，方白现在显得非常的冷漠，脸上没有平时那样的微笑，面无表情。

　　“啊？”

　　“交出去的话，那我们的行李怎么办？”

　　“就是就是，难不成背着去啊！”

　　“老师，不交行不行？”

　　小萝卜头纷纷哀求的看着方白，贵族的小萝卜头很多都有自己的空间物品，方白这一下，让他们都瞬间懵逼了。

　　“我再问一遍，交出来！”

　　方白冷淡的看着面前的学生，“里面的东西你们可以拿出来！但是，你拿多少，就给我背多少！”

　　大魔头那像发怒又不像发怒的样子，让所有小萝卜头心里都打起了鼓，因为他们从没看到过大魔头这样子。

　　“是吧，我就知道！”

　　叶沉小声对着自己的堂弟说道。

　　“唔……”叶天苦着脸点了点头，还好自己听了堂哥的，并没有带多少东西。

　　“最后给你们五分钟，没交出来的人，可以回家了！”

　　方白并没有给任何人好脸色看。

　　在大魔头的冷视之下，带着空间物品的小萝卜头都乖乖的将自己的东西交给了大魔头。

　　“没有行李袋的，去你们九叔那里领取一个佣兵袋！”

　　方白早就料到这些小萝卜头没有口袋装东西，所以很早就让少九命去佣兵工会制定了三十个佣兵袋，类似于行李袋，但是非常的结实而且口袋很多，非常的方便，就是拿来给穷苦佣兵装东西用的。

　　“哦……”

　　这里面最无奈的就是阿布，最后割舍不下的他，只能将舍弃一大半食物，将平时用的东西都装进了口袋。

　　“今天我们的第一站目的地，是前往佣兵工会！”

　　在所有的小萝卜头都将自己的东西装好之后，艰难的背在了自己的背上。

　　“儿砸，加油哦，老爹看好你！”

　　“子成，一定要加油啊！”

　　“子弘，回到帝都之后，记得回家看看！”

　　“加油加油！”

　　刚到校门口，就发现这些小萝卜头的家长都围在了校门口。

　　背着沉重行李的小萝卜头苦着脸点了点头，佣兵袋本身就有一斤多重，加上这些衣服什么的，对于这些小萝卜头来说，还是一个非常不小的负担。

　　“最后跟你们父母告个别，随后准备出发！”

　　方白开口道，随后直接走进了一旁的门卫室。

　　十分钟之后。

　　方白带着一条黑狗走出了门卫室，直接带领着所有的小萝卜头走出了学院，南炎和吴雨则是直接跟在了这些小萝卜头身后。

　　“南哥，你说这老白这小子到底想干什么？”吴雨双手搭在脑后，悠闲地说道。

　　“谁知道呢，反正院长都没反对，我们跟着就跟着呗，就当出去旅游好了！”南炎随意道。

　　而少九命此时却消失的无影无踪。

　　上课的时间，很难看到这么一群小孩子上街，尤其还是希望学院的学生，在方白的带领之下，来到了佣兵工会。

　　“佣兵工会？大魔头带我们来这里做什么？”

　　“不知道，反正我觉得没什么好事！”

　　“唔，我也这么觉得！”

　　方白直接径直走到了申请佣兵的柜台前，少九命手里已经拿好了三十张表格了。

　　“谢了！”方白直接接过了少九命手中的申请表格。

　　“小事！”少九命摇了摇头。

　　随后将手中的表格分发了下去。

　　名字、种族、年龄、身份、看起来确实有模有样，方白自己慢慢填写了起来。

　　注册个佣兵跟办身份证差不多，竟然还要按指纹。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在方白按指纹的时候，机器突然发出了一阵警报声。

　　“你已经注册过了还来凑什么热闹？！”

　　柜台的服务员有些无奈道。

　　注册过了？！

　　“兄弟，这样子，你确实注册过了。”少九命拍了拍方白的肩膀。

　　难不成是这具身体前身？

　　方白的脑子里突然闪过了一个猜测，而且，想来想去，好像也只有这个解释了。

　　“那我现在怎么办？”

　　方白将表格扔到了一旁的垃圾桶。

　　“补办一张就行了！”

　　少九命简单地说道，“拿着身份牌去旁边的柜台补办一张就行了。”

　　身份牌？！

　　方白突然想起了一个事情，自己好像就没见过所谓的身份牌……

　　“兄弟，你不是连身份牌都没有吧？！”

　　“额……额……没……没有，那个家不是爆炸了嘛，身份……牌可能被炸没了。”方白支吾道，但是……他的又有了一个想法，或许这个身份牌就是自己找到自己原本身份的线索。

　　“身份牌去哪补办？”方白询问道。

　　“警察局，但是得去出生地的警察局！”少九命对这些还是比较了解的。

　　出生地？！

　　这下方白又无奈了，啷个知道自己是哪里出声的嘛，穿越过来的时候光着小屁屁躺在床上，脑袋里面也没什么记忆。

　　“这个，我好像忘记我在哪出生的了。”方白耸了耸肩，非常无奈地说道。

　　“不是吧，出生地你都能忘记？！”少九命惊讶道，随后没事的摇了摇头，“没事没事，佣兵工会跟警察局是连通的，查询一下出生地还是可以的。”

　　“真的？”

　　“骗你干什么！”

　　少九命直接拉着方白来到了佣兵工会的柜台前，“把那个查身份的给我一下，我帮我兄弟查一下东西！”

　　少九命直接对着柜台的工作人员道。

　　“稍等！”工作人员微笑着点了点头，随后将一个巴掌大的查询机递给了少九命。

　　少九命一把拉过方白的手，直接按在了上面。

　　“滴滴滴！”

　　“方白，出生地：帝都！”

　　“年龄：二十六！”

　　“职业：武者！”

　　“佣兵等级：S！”

　　“欢迎佣兵之王！”

　　卧槽……

　　少九命一脸震惊的看着方白，而方白也是一脸懵逼的看着面前的这个查询机，佣兵之王？等级S？

　　有没有搞错？本帅比是佣兵之王？你确定这机子没坏？

　　佣兵分级SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F刚好对应九个等级，并不是说修为够了就自动成为佣兵之王，而是必须佣兵积分足够，修为足够，才能升级成为S。

　　道法境的人近万，但是S级的佣兵之王才千位而已。


第二百零九章 干爹，有人欺负我

　　“你确定这机子没坏？”

　　方白懵逼的看着少九命，自己只是想调查一下自己的身份，然后你给本帅比搞出了这么大的新闻？！

　　佣兵之王？武者？S等级？隐姓埋名？洛水城买下小房子？

　　一连串的线索瞬间让方白愣了愣，难不成……

　　自己曾经是个江洋大盗，然后偷遍了天下，最后隐姓埋名？

　　又或者，自己仇家遍地？所以要隐姓埋名？

　　还是说，自己强圈圈叉叉了某国公主，为了逃罪，索引隐姓埋名？

　　也有可能自己是个杀人不眨眼的大魔头，然后隐姓埋名？

　　这特么没道理呀，就咱这杀个小鸡仔都要靠系统的弱逼存在，还能是佣兵之王？那本帅比的实力哪去了？佣兵之王好歹也是个道法境呀！本帅比看上去像道法境的强者？浑身上下哪里有所谓道法境的痕迹？

　　“应该，没坏吧！”少九命也有些摸不着头脑，接过方白手里的查询机，将自己的手也按了上去。

　　“少九命，出生地：寒北城”

　　“年龄：四十一”

　　“职业：武者”

　　“佣兵等级：S”

　　“欢迎佣兵之王！”

　　……

　　“看吧，没错！”少九命指着查询机道。

　　“那……我也是佣兵之王？！”方白指着自己有些不敢相信道，随后赶紧将查询机扔到了柜台上，左右看了看，并没有人注意到自己这里，柜台的工作人员也在忙自己。

　　将少九命拉到了一边，“老九，实话跟你说，其实吧，我失忆了……”

　　“难怪！”少九命恍然大悟，随后一脸鄙夷的看着方白：“你觉得我会相信你？”

　　“我说的是真的！”

　　看着方白那不像是假的模样，少九命也疑惑了，“真的？”

　　方白将少九命拉到了一边，小声说道：“真的，我是想问你，就是能不能查到我以前的身份！”

　　“额……”少九命沉默了一会，摇了摇头：“很难！”

　　“为什么，你看我也是佣兵之王，你还知道我的名字，这范围不就缩小了很多了嘛？”方白着急道。

　　少九命撇了撇嘴，呼出了一口废气：“话不能这么说，佣兵之王全世界确实只有一千多位，但是并不是说我们就能查到彼此的身份，B级以上的佣兵身份基本上就不对外公开了，除非你在人类帝国的名气非常响亮，但是我并没有在佣兵界听过你的名字……”

　　“这样……”

　　听完少九命的解释，方白也只能无奈的叹了口气，还以为可以知道自己以前的身份。

　　“算了算了，反正这一趟也要去帝都，也许去了帝都就有什么新的线索了呢！”方白摆了摆手，能知道自己的出生地，那么说明帝都肯定有所谓的线索，但是自己还是得小心……前身隐姓埋名来到洛水城到底是为什么，自己还没搞清楚。

　　万一真的是躲避仇家的话，自己有夫子服还不担心，但是如果牵连到自己的学生的话，那就不是方白愿意看到的事情了。

　　“叔叔老师，我们人数也不少了，要不要注册一个佣兵团呀！”洛雪突然跑过来，有些小兴奋的看着方白。

　　“对呀对呀，有佣兵团的话，大家就能在一起做任务了！”

　　“就是就是，有自己的佣兵团，说出去多有面子呀！”

　　刚当上佣兵，旁边的几个小萝卜头都显得有些兴奋。

　　“想注册佣兵团？”方白瞥了面前的小萝卜头们一眼。

　　所有的小萝卜头都点了点头。

　　“注册一个佣兵团，需要十万块钱！”

　　方白指了指佣兵大厅的条款中的一条道，“你们谁有这么多钱吗？”

　　“十万块啊！”

　　“好多，我家一年的收入都没有这么多！”

　　“这样啊！”

　　一些平民小萝卜头明显被这个金额吓到了。

　　“不就是十万……块……块钱嘛，我……我出不起。”胡说刚准备说这对于自己来说只是个小钱，但是看到大魔头那冷漠的眼神，还是默默的改了口。

　　“十万块钱，反正你们现在也是佣兵了！那老师在交给你们一个简单的任务，这十万块钱就是你们成为佣兵的第一个小目标，努力去做任务，然后实现这个目标，能不能做到？！”

　　“好！”

　　小萝卜头们瞬间又激起了斗志，异口同声的回答。

　　“可笑，一群奶都没断的娃子，在这里学别人当佣兵……啧啧。”

　　就在一年二班的小萝卜头纷纷斗志昂扬的时候，旁边传来了冷嘲热讽的声音。

　　“我还以为洛水城又要诞生一个佣兵团了，原来只是一群小屁孩，难道他们就不怕出任务的时候，被魔兽咬的叫妈妈吗？”

　　另一个人接着上一个人的话说道。

　　“小黑黑，上，咬他们！”

　　突然敖小小的声音直接响起在了魔兽大厅里。

　　“汪……嗷唔！”

　　黑狗直接摆出了攻击姿势，怒视着那两个嘲讽的佣兵。

　　“哟，还有条狗呢，刚好抓回去打打牙祭！”

　　此时方白才看清楚说话的两个佣兵，一个身材高挑，手里拿着一把细剑，一个身材矮小，有点像老鼠，看起来就不像什么好东西。

　　像老鼠的那个佣兵有些不怀好意的看着面前的萝莉以及……那条狗！

　　这就是所谓的总有经验怪上门送经验的情节？

　　方白好像明白小说里面的东西并不完全都是假的了，小说毕竟源于生活，像这样上门送经验的经验怪，其实生活里非常多见，只是我们并没有所谓的实力去收掉这些经验，更多的是退一步海阔天空，装作什么都没发生。

　　更直接的，就是我们宁愿多一事不如少一事……

　　“两个人心境高阶修士！”

　　少九命有些无趣的嘀咕了一声，佣兵工会差不多就是这样，总会有人喜欢多嘴，而因为口角发生斗殴的事情，在这里并不少见。

　　就在方白准备出面解决这两个人的时候。

　　“慢着！”

　　只见维吉突然大吼了一声，“谁都别跟我抢，让我来！”

　　维吉慢慢走出了人堆，来到了佣兵工会的大厅。

　　两个佣兵看着走出来的这个小矮子，不由笑了笑。

　　“一个毛都没长齐的破孩子，让你来干嘛？叫妈妈？”

　　“哈哈哈……要不，你把你妈妈叫过来陪我们玩玩？”

　　两个佣兵口无遮拦笑道，笑声很刺耳，但是……

　　“干！爹……有人！欺！负！我！”

　　只见维吉转身朝着佣兵工会的二楼一字一顿的大声喊道！


第二百一十章 出发

　　无数狂狼佣兵团的佣兵直接从二楼一跃而下，直接包围了这两个修士……

　　这只是一个旅途开始的一个非常小的插曲。

　　“为了你们能尽早的赚够十万块，老师给你们一个小小的建议！”方白拿着一张地图，上面标记了七八个城镇。

　　“这些城镇呢，就是我们要经过的地方，你们可以接取一些关于路上的采集药材任务，或者猎杀各个城镇特有魔兽的任务，这样既可以锻炼自己，又可以获得奖励，一举两得！”

　　“从今天开始，你们就要过上独立的生活，为期一个月的野外生活，我希望你们不懂的，可以多问，但是，老师并不会帮助你们！”

　　“所有的一切，都得靠你们各个小组！”

　　“还有，记住，小组才是一个单位，我不希望看到任何一个小组出现抛弃队友，出卖队友的情况，不然的话……”

　　“本大魔头的尺子，可就没有以前那么好说话了！”

　　方白冷冷的看着面前的小萝卜头，随后露出了一口大白牙！

　　“死狗，出来！”

　　方白瞪了黑狗一眼，随后直接走出了佣兵工会。

　　小黑黑看了敖小小一眼，又看了一眼方白……在敖小小爱莫能助的眼神中，只能低着头，垂着尾巴跟了出去。

　　只见黑狗慢慢走到了方白的脚边，静静的等待着方白的下文。

　　“我知道你跟敖小小的来历都不一般，我也不想理会那么多，但是……”方白顿了顿，“我希望你在这里的这段时间里，收敛一下自己的凶性，别对我的学生有任何不好的举动！”

　　“不然……我可不保证会不会……”

　　“弄死你！”

　　方白非常温柔的摸了摸黑狗的脑袋，语气也非常的轻柔，从外人来看，这就是一幅感人的主人摸狗头图，但是黑狗却不一点都不敢动。

　　看着方白眼睛里不经意闪过的一丝凶光，黑狗委屈的点了点自己的狗头，它本来也没准备做什么，它来的目的仅仅就是将敖小小带回去，但现在……貌似带不回去了。

　　当所有的小萝卜头都整理好自己的背包，整齐的站在方白的面前时，基本上每个人都接了一到两个小任务，大部分都是跑腿的任务。

　　“好了，时间也不早了，老师再带你们去吃一次金玉酒楼，随后就准备出发了！”

　　“你们的东西也差不多准备好了，记得，你背了多少东西，就得一直背到最后，不许丢掉！”

　　“我在路上看到你们若是乱丢东西，你丢多少，我就往你的背包里加多少石头，不信你们可以试试看。”

　　方白这么做不过就是类似于负重跑而已，碍于这些小萝卜头的年纪还不大，所以方白并没有去刻意打造什么负重装备，不过以后就说不定了。

　　“老九，这周围有没有卖代步坐骑的地方？”

　　方白将所有的小萝卜头都扔下之后，询问一旁的少九命。

　　“代步坐骑？”少九命皱了皱眉，“兽宠？”

　　“差不多吧，要求能代步就行，难不成你认为我还陪着这些小萝卜头走过去啊，当我傻啊！”方白撇了撇嘴。

　　“……”

　　少九命想了想，“你要买高级的兽宠，还是仅仅只是寻求一个代步的？”

　　“代步的就行了！”

　　“距离这里不远就有一家兽宠行，还是胡氏商行的。”少九命对洛水城还是比较熟悉的。

　　虽然不想一直麻烦胡说他家，但是在大夏国，胡氏商行基本上渗透了各行各业，也就是相当于地球上的美得应恰拉……

　　当所有的小萝卜头都吃饱喝足出了金玉酒楼之后，竟然发现大魔头竟然坐在了一头青牛上。

　　“老……老师，您不跟我们一起走吗？”

　　“就是啊，老师难道你要骑着牛去？”

　　“哇，好不公平！”

　　“就是就是！”

　　所有的小萝卜头都有些不满地叫道。

　　“怎么，你们还有意见？”坐在青牛上的方白无所谓地说道，这头青牛叫做天青牛，人级魔兽，通人性，算得上一种不错的兽宠……这还是方白百般推辞之后，别人老板拿出来的最低级的一只兽宠。

　　大魔头都这么问了，谁难不成还敢说有意见么？

　　就在方白等人准备离开的时候，突然从酒楼里出来了一位挑着包袱的老头。

　　“嘿，臭小子！”周一刀对着青牛上的方白打招呼道。

　　“老不要脸！”方白躺在牛背上，小手摇了摇，说起来，这牛背还挺宽的，柔软，并且平稳，天青牛走起来根本感受不到什么颠簸。

　　“老夫刚好也要回帝都，所以就跟你们一块好了。”周一刀随意扯着谎道。

　　“你要回帝都你不知道坐飞机坐火车？还跟我们一块走过去？”方白用一种看傻子的样子看着周一刀。

　　“咳咳……所谓生命在于运动，多走走，对身体好！”周一刀恬不知耻地说道。

　　“小的们，走起来！”

　　方白懒得理会这个发疯的老不要脸，招呼了一声之后，就直接走动了起来。

　　所有的小萝卜头无奈的耸了耸肩，跟在了方白的身后。

　　而在天青牛的后面，一条黑狗垂头丧气的也跟在了后面，队伍最后跟着吴雨和南炎，至于少九命再一次消失的无影无踪，也不知道他干什么去了。

　　“等等我，臭小子！”周一刀在队伍的最后面有些气急败坏：“你就不能有点尊老爱幼的精神吗？”

　　“不能！”方白直接否决道。

　　“就你这样，活该单身！”

　　“我单身我快乐，我为国家省资源！”

　　“狗屁，二十来岁还没对象，你在我年轻的时候，是要遭批斗的！”

　　“批斗我长得帅？”

　　“狗屁，你还没老夫一半帅！”

　　“放屁，你瞎了你的狗眼！”

　　突然在后面的黑狗突然抬起来自己的脑袋，好像有人在叫自己？

　　“狗屁，老夫年轻的时候比你帅一百倍！”

　　“你说这话的时候，你良心不会痛吗？”

　　“良心大大的爽！”

　　反正这两个人在一起的时候，不吵一吵，就感觉对不起国家对不起党……


第二百一十一章 烤肉

　　看着方白那么享受的周一刀，直接去兽宠行也买了一头天青牛，为的就是和方白并排走在一起吵嘴……

　　“记住了，我们第一个目的地，就是洛水城最近的冒险小镇，有十五公里！”

　　方白躺在牛背上，啃着手里的水果道。

　　“臭小子，分我一个吃呗！”

　　和方白并排走的周一刀厚着脸皮讨要道，因为突然听到方白要走的消息，所以周一刀并没有准备什么零食，不像方白，什么都买了一大堆……

　　“我帅不帅？”方白瞥了一眼周一刀，手里变出了一个水果问道。

　　“帅！”周一刀直接竖起了自己的大拇指，违心的称赞道。

　　方白非常满意的将水果扔给了周一刀。

　　真虚伪！

　　这一幕让所有的小萝卜头都撇了撇嘴，同时也有些吧唧嘴，他们也走了快一个多小时了，感觉有些小疲惫了。

　　“在我们前方还有大概半个小时的路程，那里有一个水源地，首先赶到的小组，可以获得跟老师一起吃饭的资格，而其他的同学呢，就只能自己做了。”

　　方白的话，在适当的时候，给这群小萝卜头添加了一丢丢的动力。

　　让他们有些疲惫的身躯，重新充满了一些活力。

　　“老不要脸，记得帮忙照看一下周围，看看是否有魔兽，免得这些小萝卜头出事。”方白在牛背上翻了个身，躺在软软的牛背上，真的好舒服，又宽，又软，而且有一种悠哉悠哉的感觉。

　　终于明白老子为什么要骑牛了，这种感觉确实逍遥自在，牛在中华，本来就是一种温顺的动物，方白对这种动物也充满了好感，乡下养牛的更是将牛当成亲人看待。

　　“放心吧，周围没什么强大实力的魔兽！”学着方白的样，躺在牛背上的周一刀翘起二郎腿，悠哉悠哉的抖腿。

　　他好歹也是道法境的修士，周围有没有强大魔兽，他基本上完全清楚，况且他也明白这些学生在方白心里的地位，再说了，这一线路，也基本上是冒险家走的地方，也很难出现什么不长眼的魔兽。

　　当这群小萝卜头行动起来的时候，队伍最后面的南炎和吴雨同时也行动了起来，他们也知道自己的责任，就是保护这些学生。

　　“冲啊，兄弟们！”

　　“加把劲加把劲啦！”

　　“都能看到小湖了！”

　　“肯定是大魔头亲手做的饭，为了美食，拼了啊！”

　　所有的小萝卜头眼里冒着对美食的渴望，直接冲刺了起来。

　　而此时方白的嘴角却翘了起来，他看到很多的小萝卜头已经开始抛弃自己的队友，自己独自冲刺了起来……这可是不合格的！

　　但是方白并没有说，因为只有吃过亏之后，他们才会印象更深刻。

　　“哈哈，我是第一个！”背包尽管比别人都重，但是阿布的体格在那里，而且还是土系，身强体壮，一马当先，直接冲到了小湖边。

　　“欧耶！”

　　看到阿布第一个到达目的地，身为一组的李子成等人都忍不住欢呼了起来。

　　同时，其他的小萝卜头也不由失望了起来，只能怪自己冲刺不起来，也怪不了别人。

　　当所有的小萝卜头都到达湖边的时候，等了一会，才看到两头青牛慢悠悠的赶了过来。

　　“老师，我是第一个到达的！”

　　深怕大魔头不知道，阿布赶紧站到了方白的面前大声道。

　　“哦！”

　　方白颇有深意的点了点头，“但是你们小组不是呀！”

　　“实在不好意思呢，第一个赶到的小组，是陈月那一组哟！”

　　卧槽……

　　阿布小组的四个人都不由心里冒出了两个字。

　　“可是老师你又没说清楚啊！”

　　“就是就是，你只是说第一个到达的小组……”

　　“第一个到达的小组……”

　　当这四个人重复大魔头说的话之后，四个人便陷入了沉默之中，他们知道，最终解释权就在大魔头手里，而且，大魔头说的这话，没毛病。

　　“耶！”

　　听到是自己五个胜出，陈月几个小萝莉都忍不住原地欢呼雀跃起来，她们几个就是互相鼓励走过来的，并没有脱离团队。

　　“臭小子，你今天准备搞点啥吃？”

　　说到吃的话，没有谁比周一刀更上心，其实他的修为早就可以更进一步的，就是因为对吃的执念太深……

　　“反正饿不死你！”方白没好气道，“我昨天买到一些风羚的肉，刚好可以拿来做烤肉！”

　　“不是吧！你就想用烤肉糊弄老夫？！”周一刀有些气愤道，虽然方白的烤肉确实很好吃，但是就吃烤肉的话，是不是有些太掉价？！

　　烤……烤肉么？

　　旁边的小萝卜头却一个个艰难的咽了一口口水，上次野炊的美味烤肉现在还历历在目，味道那是让这些小萝卜头一辈子难忘。

　　“那你别吃！”方白白了这货一眼，有的吃还喜欢哔哔，因为最近习惯在家里开餐，所以方白越来越熟悉自己副职业的能力，厨艺更是精进了一步，简单的说，现在方白做出来的东西，已经快要接近厨神的手艺了，单指味道方面。

　　“哼！你说不吃就不吃啊！”周一刀哼声道。

　　很快，在周一刀的帮助下，一个烧烤的支架就搭建了起来，材料在方白的空间里面都有。

　　风羚是一种玄级魔兽，肉质鲜美，但是不易捕捉，当作烤肉是再好不过的材料了，类似于百果羊，但是比百果羊好处理。

　　很快……烤肉开始散发出了一股诱人的香气，闻着这熟悉无比的味道，在一旁待着的几个小萝卜头都忍不住吞咽了一下唾沫，而周一刀更是抓耳挠腮起来。

　　见烤肉已经开始出香，方白慢悠悠的在烤肉上开了几道口子，然后将盐抹在了上面，慢慢的转动烤肉起来。

　　随后取出了一瓶辣椒油，这是方白用自己最后仅有的那些辣椒熬出来的，这坑爹的统统，让它送自己一点，还要让自己用积分去换，真的是小气鬼！

　　看着方白手里的那灌油，周一刀明显有了兴趣。

　　“臭小子，你这红通通的油，是哪搞来的？！”

　　“天上掉的！”方白哼道，随后将一层辣椒油刷在了烤肉的表面，随着滋滋的声音，诱人的香气顿时飘满了整个小湖边。


第二百一十二章 神座

　　“老不要脸，反正这烤肉也还要一些时间，你给说些关于冒险的事呗！”方白手里掌控着风羚，这烤肉必须要转动的均匀，不能长时间烤一个地方，所以这也是为什么烤肉喜欢用炭火的原因，稳定。

　　“冒险啊？！”

　　周一刀嘀咕了一声，“你都二十好几的人了，听这些干嘛？”

　　方白翻了翻白眼，“我当然不需要，但是这些小萝卜头可都是一些雏鸟，没什么冒险的经验，你可是冒险界的老前辈，你随便给这些学生讲上几段呗，大不了我等下做几道好菜犒劳犒劳你呗！”

　　方白这个算盘打的还是不错的，像周一刀这种活了七八十年的人，活脱脱的就是一部历史书，方白自己是不需要听什么冒险经历的，但是自己的学生以后肯定会有走上冒险道路的，听他随便讲点经验的话，能少走很多弯路的。

　　听到方白会做几道好菜，周一刀顿时眉开眼笑起来，抚着自己的胡子连连点头：“好好好……咳咳，老夫可不是因为你的菜才讲的，老夫这是看在这些学生的面子上！别以为你那什么几道小菜就能请动老夫！”

　　周一刀为了澄清不是因为方白的菜的原因，还可以重复了两次。

　　“行，不是因为我的菜！”方白撇了撇嘴，手上的动作却没有停下，继续翻动着烤肉。

　　“那老夫就给你讲讲吧！”周一刀摸着自己下巴的胡子，一幅高人的模样，另一只手背在了身后，但随后又犯难了，“可是从哪开始讲呢？”

　　“周爷爷，您给我们讲一讲王座强者的故事吧！”

　　围观的小萝卜头堆里突然冒出了一个声音。

　　“那行，就给你们讲一讲王座强者的事！”

　　周一刀点了点头，随后非常严肃的看着面前的小萝卜头们道：“我们都知道世上有十大王座，但是呢，这其实只是外界对他们的称呼，那个级别，应该被称为……神座。”

　　“神……神座？”

　　所有的小萝卜头都忍不住惊呼了一声。

　　“那个级别的强者，已经无限接近人类的极限了，翻山倒海的对他们来说，已经是易如反掌的事情了，如果你们有机会可以去北方的雷神帝国的话，可以去看看雷神帝国北方边境的绝镜山，那是冰之神座和木之神座决战留下的，整座数千米高的雪山，被冰之神座一剑削掉了一半，留下了一面如同镜子一般的绝壁，真的是人力不可为之，神座之力，真的是无限接近神的存在……”

　　周一刀的话，让所有的小萝卜头都忍不住陷入了幻想之中，数千米的绝镜山，那该是何等的壮观！

　　“爷爷跟你们说呐，尤其是你们几个修为高一点的孩子，真的不要太骄傲！”周一刀和蔼的看着面前的陈月和阿布几个修为高一点的小萝卜头，“因为这个世界比你们厉害的人多了去了，比你们有天赋的人，也多了去了。”

　　“就拿明年的大陆学院交流赛来说吧，每一届上面的妖孽都多不胜数，能参加那个比赛的，无一不是怪物，像你们这几个人心境都没踏上的孩子，真的是有些不够看！”

　　连陈月他们都不够看的吗？

　　所有的小萝卜头看了看阿布等人，又看了看周一刀，感觉世界观一下开阔好了好多，但是这里面，阿布以及叶沉叶天几个人却是非常的清除，周爷爷说的话一点都没错。

　　看样子好像自己高级修士的修为很厉害，但是这也仅仅只是天赋比较好罢了，普通人看起来觉得非常棒了，其实比他们天赋好的人，不知道多到哪里去了，其实他们……在那个世家层次里面，他们属于底层。

　　“不过你们遇到了一个好老师，你们继续跟着你们的方老师好好学习的话，明年未必不能去大赛上展露头角！”周一刀知道也不能太打击这些人，顺便又夸了夸方白。

　　所有的小萝卜头都狠狠的点了点头，而在此时……

　　“比你们优秀的人比你们还努力，你们努力还有什么用！”

　　方白用一种非常无所谓的声音对着面前的小萝卜头们说道。

　　“……”在旁边戒备的南炎和吴雨不由捂住了自己的额头，这个老白这么说真的好吗？但是这么听起来，好像没毛病呀！

　　“像你们这种又没天赋，每天还抱怨这，抱怨那的，跑个步都哀声哉道的，真不知道有什么资格抱怨。”方白继续毒舌道，“要我看呐，不如直接回家卖红薯，免得出去丢人现眼！”

　　周一刀顿时有些迷糊了，方白这是咋了，一方面要自己说一些经验，另一方面他自己又在打击这些学生。

　　大魔头的话，让这些小萝卜头不由羞的有些面红心跳，但是却没有任何好的理由反驳大魔头……

　　“咋了，就这点话就让你们玻璃心碎了？要是这话都听不下去，趁早回家找妈妈呀，一点话都听不了，那以后遇到挫折，你们不是得浸死在粪坑里？”看到一大群小萝卜头低着头，更有些女孩子眼眶都有些红红的，方白并没有安慰，而是继续满不在乎地说道。

　　“哎呀，臭小子，少说一点，都是些孩子！”周一刀劝道，但是这劝，也只不过是他装的，他大概明白方白的想法了。

　　“哼！”方白故意哼了一声，不再做声。

　　“好了好了，爷爷再给你们讲一讲王座的事情，我们国家的最强王座，也是大陆排名第一的杀戮神座。”

　　所有的小萝卜头重新振作了一下，抬起头看着周爷爷。

　　“跟你们说，最开始呢……这个世界只有九位神座，九为极致。”

　　“而我们大夏国，就出现了一个绝世妖孽，堪称数千年来最妖孽的一个天才，他就是大夏皇族的方戮！大夏帝王的亲弟弟，以二十之龄，登顶神座。”

　　“三岁踏武道，五岁破地元，九岁开天玄，十三岁凝聚杀戮之道，十七岁封号杀戮之影，二十岁开辟神座！”

　　“这个人号称为杀戮而生，从九岁便有刽子手的称号，十岁开始登上朝堂，收养了二十个孤儿，建立现在大夏朝人见人怕的四影卫，他的一生都在征战杀戮。”


第二百一十三章 杀戮神座

　　“十年前和半兽联盟最大的部落的中平战役，他一次性杀掉了二十万的半兽人族，他在的时候，杀掉大夏朝三千多位大大小小的贪官污吏，并且为了百姓的生计，挖运河，开水道，可以说，现在我们大夏能有这番光景，杀戮神座功不可没，尽管他杀的人很多，但是他并没有将屠刀对准自己国家的人。”

　　说到这里，周一刀没有理会小萝卜头们震惊的眼神，而是自顾自的叹了口气，“只是，天妒英才，也许是杀戮神座所造的杀戮太多……在几年前那次魔兽山脉最大的魔兽狂潮后，杀戮神座便消失的无影无踪。”

　　“没有人知道他去了哪里，有人说老天爷收了他，也有人说他死在了魔兽狂潮之中，但是大夏朝很多人都相信，杀戮神座并没有死……不过也有消息说，杀戮神座只是不想再造杀戮，卸甲归田了。”

　　周一刀不由抹了抹眼睛，方戮的下落不明，虽然不至于影响已经稳定下来的大夏朝，但是……唉！

　　“周爷爷，不是说封号级别以上的强者不能参加战役和抵御魔兽嘛？！”某个小萝卜头举手问道。

　　周一刀点了点头，“确实是这样，人类和魔兽有约定，封号级别以上的强者是不允许插手大陆事务的。”

　　“而杀戮强者参加战役的时候，是他在道法境的时候，而魔兽狂潮的那一次，是因为魔兽里，有一头发了疯的半王座级别魔兽，这也就导致人类强者不得不出手制止。”

　　“半王座级别的魔兽已经可以匹敌人类王座强者，那头发了疯的魔兽仿佛不要命一般，对着人类攻击了起来，而杀戮神座责无旁贷的就顶了上去……”

　　周爷爷的解释，让所有的小萝卜头都明白的点了点头。

　　方白在烤肉的时候，顺便又熬制了一锅肉汤，这个时候的烤肉已经是鲜香味浓，皮酥肉嫩了，看着上面金黄的油渍，加上斑驳的辣椒油，还有空气之中的孜然味道，让所有的小萝卜头都忍不住吞咽了一口口水。

　　尤其是加入孜然之后，诱人的香气，让周一刀的眼神不停的朝着烤肉看去，陈月几个小萝卜头更是急不可耐的站在了支架旁，眼巴巴的看着烤肉。

　　终于，在烤肉好了之后，南炎和吴雨也走了过来。

　　方白随后取出了几张小碗碟，拿着一把锋利的小刀对着风羚就切了起来，“唰唰”几刀，烤肉就被切了好几片，但是方白并没有多给，每个人就给了大概四五口的样子。

　　周一刀有些郑重的接过了方白递过来的烤肉，然后用筷子非常轻的捻起一片烤肉，轻轻的咬了一口，闭上眼睛……

　　这微微烫的感觉，让周一刀忍不住慢慢咀嚼了起来，半天都说不出一句话来。

　　好久好久……

　　周一刀吐出了一口浊气，“臭小子，你这烤肉，比上次，还要好吃！”

　　“这……比我吃过的所有烤肉都要好吃，厨神的手艺，也不过如此了吧！我现在也明白耶鲁家的那小子，为什么吃过你的烤肉之后，会那么念念不忘了。”

　　耶鲁飞那小子，在那天野炊之后，就直接急匆匆的回自己的大草原去了，也不知道是干嘛去的。

　　而分到烤肉的小萝卜头已经吃的满嘴都是油了，而南炎和吴雨更是已经将所有的烤肉都吃完了，现在他们才真正明白……为什么方白会成为金玉酒楼大厨的老师，这手艺，出去摆个烧烤摊，不得成为最强烧烤王……

　　“老……老师，我……我们吃什么啊？！”

　　“就……就是啊，我们不会做的。”

　　“分我们一点吃吧！”

　　“求你了！”

　　看着方白几个人吃的那么欢快，所有的小萝卜头都忍不住围了上来，祈求的看着方白。

　　“简单，其实你们的周爷爷也是一位大厨，让他给你们做！”方白对着周一刀努努嘴。

　　“不要啊，我想吃烤肉！”

　　“就是就是，我也想！”

　　“唔，好香……”

　　所有的小萝卜头都苦着脸看着大魔头。

　　而就在此时，分到烤肉的几个人已经将所有的烤肉都吃完了，同样围了上来，像这样的烤肉，怎么吃都不嫌多的，尤其是洛雪小朋友，都已经好多天没有吃到老师做的东西了，这次得吃个够！

　　而此时，一道强劲的风声忽闪而过。

　　只见一道人影直接踏空而来，停在了烤肉面前。

　　“哎呀，看我回来的还是很及时的嘛，一回来就有烤肉吃！”

　　只见那道人影对着烤肉用手指横切几下，一阵耀眼的刀光闪过，烤肉直接全数被切下，直接落在了下方早就准备好的盘子里……

　　“哎呀，方子的手艺越来越好了，真的是……简直……唔……哦！”少九命一脸陶醉的咬在了烤肉之上。

　　“卧槽，我的烤肉！”

　　“草！老子的烤肉！”

　　“坏叔叔，住口，放下我的烤肉！”

　　“靠，老夫都还没吃饱！”

　　少九命突然感受到了数十道杀气腾腾的目光瞄准了自己，只见周围所有人都用一种好似要杀人的目光看着自己。

　　湖边便出现了一大群人追杀一个嘴里叼着烤肉的大汉的场景……

　　而此时，一旁待着的黑狗突然露出了一股非常奸诈的表情，偷偷坏笑了几声，不怀好意的瞄上支架上的风羚骨架，尽管上面的肉已经不多了，但是骨头嘛……那可是本狗爷的最爱。

　　“卧槽，快看那条狗！”

　　“草，那条狗竟然偷走了骨头！”

　　“打死那条该死的狗！”

　　“小黑黑，给我站住，等我抓住你看我不剥了你的皮。”

　　“特么的，骨头我还要炖汤的！”

　　随后一大群人又分出了一拨人去追那条奸诈的黑狗……

　　顿时小湖边鸡飞狗跳了起来。

　　一顿好好的午餐时光，就在所有人的追赶之下，慢慢的结束，当黑狗和少九命被抓住的时候，基本上烤肉已经被吃光光了，而骨架也被黑狗啃的光秃秃的，毫无营养可言。

　　没办法之下的方白和周一刀所幸随便炒了几锅大锅菜，配着少九命带来的干粮以及肉汤解决了中饭，不过，肉汤加上大锅菜，味道还不错。


第二百一十四章 拜师

　　“老……老师！”

　　就在所有人都吃饱喝足之后，方白收拾东西的时候，大概有十来个小萝卜头聚集在了方白的面前。

　　“嗯？”

　　方白将最后的支架收入空间，然后从旁边的挖了点土，撒在了火堆上，用脚将痕迹随意掩盖了一下，随后看着这些小萝卜头。

　　只见这些小萝卜头直接跪在了方白的面前，齐齐看着面前的大魔头道：“老师，我们想出人头地。”

　　“额？”

　　这么大的动静说不引人注目肯定是不可能的，周围的人一下全部都看了过来。

　　“出人头地？”

　　方白嘀咕了一声。

　　随便领头的那个黄南直接从地上站了起来，“老师，我们想成为强者……”

　　身为穷人家的孩子，他们的资源永远都比不过贵族的小孩，无论是教育，战技亦或者说修炼资源，他们都赶不上那些贵族子弟，就拿低级的魔兽肉来说，对他们身体发育以及修炼都有着大补的魔兽肉，平民孩子可能一年难的见到一次，而对于贵族子弟来说，几乎每一顿都可以吃上魔兽肉。

　　也许一年级的时候，大家的差距都还不大，都是初级或者中级修士，等到二年级，三年级的时候，贵族小孩只要选择了自己的道路之后，他们的家庭便可以给他们请最好的老师，给他们最好的修炼资源，凝聚道心，对于贵族子弟来说，其实是再简单不过的事情了。

　　寒门难出贵子，因为他们在起跑线就输给了别人！

　　“想成为强者？”

　　方白看着面前跪着的这些小萝卜头，从开学之初，这些孩子就从来没有抱怨过，无论是跑步，家庭作业，或者其他的什么，他们都没有过一句怨言，方白知道寒门子弟的辛苦，因为方白自己也是寒门子弟……

　　这不由让他想起了一篇初中的课文：《伤仲永》，这篇课文虽然说的是一个有天赋的人因为后天没有好好教育，从而荒废了自己的天赋，成为一个普通人。

　　但是，这篇课文的背后，却隐藏着一个巨大的问题，那就是钱！

　　方仲永的年代在于宋朝，是那个读书人至高无上的年代，一个寒门子弟想要出人头地成为人上人，读书是一个非常好的选择……所以他的父母不可能不知道，他父亲之所以带着他到处作诗，第一，为了筹钱，第二，为了名气！

　　他家里没钱，连笔墨纸砚都买不起，那么更不可能送方仲永去读书，生机都难以维持，还去读书？

　　而名气，他父亲其实是想带着他到处传播他神童的名号，这样一来，若是有人肯资助他读书，或者被人收为徒弟，他父亲的目的就达到了，只是……

　　这篇文章不过是王安石道听途说而写下的故事，他感叹了一些，但是他却永远不会明白寒门子弟的无奈，一分钱难倒好汉，一分钱……足矣毁掉一些天才。

　　方白沉默了许久，面前这些孩子的心性他大致是知道的，想了想，最后还是做了个决定。

　　慢慢的背过身去，背对着这些小萝卜头，“为期一个月，如果你们能达到我的要求的话，我就收你们为徒！”

　　收你们为徒！

　　为徒！

　　大魔头的话，让跪下的所有平民小萝卜头都忍不住激动了一下，这些小萝卜头都忍不住兴奋了一下，身体都有些不住的颤抖。

　　他们很清楚的知道，自己能出人头地的机会很少，一个就是在三年之内成为人心境，从而考取学府更进一步。

　　另一个就是寻找一个好的师父……

　　“老……老师，我……我……”

　　见大魔头松口，阿布也忍不住直接跪在了方白的面前，这意思不言而喻，他也想拜师。

　　别看他父亲是半兽大帝，但是其实他应该算得上那种最得宠却又最没有势力的存在，因为他的资质不行，尽管看起来，他是有高级修士的实力，但是这都是因为他身为半兽王子，他的父亲是虎族大帝，他再怎么不受宠，依旧可以获得一些修炼资源。

　　也就是说，他这一身修为，基本上都是用资源堆起来的，比他强的哥哥弟弟们不知有多少，据他所知，最强的一位兄长都已经达到天玄境了，而且也是半兽人族内皇位呼声最高的一位皇子。

　　他并不想去争夺什么皇位，但是他必须要拥有足够的实力，从小就生存在丛林法则的部落里，阿布很明确的知道实力对自己有多么重要，如果有实力……他也不会被扔到人族学院。

　　“都想拜师吗？”

　　看着面前这些期盼着看着自己的小萝卜头，所有的小萝卜头在听到能拜师大魔头之后，基本上都露出了希翼的眼神，别人不知道，他们还不知道吗？大魔头拿出来的那些道具，他们就从来都没有听说过……

　　小萝卜头们都狠狠的点了点自己的头，学生是学生，弟子是弟子，尤其是调查过大魔头身份的人，都知道，大魔头并没有表面上那么简单，他们调查的结果都是空白，这说明……大魔头并非凡人。

　　“嗷唔……汪汪！”

　　突然从人堆里传出了一声狗叫，只见黑狗非常不满的和敖小小对持着，简单的说，就是对方白有些不屑。

　　黑狗的意思是：小祖宗，你一个堂堂龙族公主，有必要拜一个人类为师吗？

　　“当然有必要啊，本公……不拜师你给我做东西吃啊！有本事你把刚刚吃的东西给我吐出来啊，还有我的奶糖！”敖小小哼声道，对于她来说，没有啥比吃的更重要了，而且跟着大魔头，啥都能吃到，这比待在魔兽森林那个鸟不拉屎的地方好多了！超喜欢待在这里的！

　　“汪汪汪汪！”

　　黑狗继续嚎叫了几声，只见敖小小一个扑身，直接抓住了小黑黑，双手直接捏紧了黑狗的嘴，恶狠狠的看着小黑黑道：“再废话我就让老师把你给烤了！”

　　“小朋友，你也要拜老师为师吗？”

　　看着面前一脸认真的洛雪，方白微笑着问道。

　　洛雪肯定的点了点头：“当然啦！”


第二百一十五章 斗鸡眼

　　“所有人都想要参加考验对吗？”

　　方白非常认真的看着面前的二十九个小萝卜头，“你们，要不要通知自己的父母一下？”

　　“毕竟拜师可不是一件小事！”

　　那十来个平民学生非常肯定的点了点头，黄南非常恭敬的站在了方白的面前：“老师，我们的父母对我们任何决定都是支持的，您无需担心。”

　　“我……”叶天有些不确定，想要说些什么，叶沉一把拉住了叶天，“老师，我们没有意见！家里也没有意见！”

　　“也没关系，反正为期一个月，等我们到帝都之后，然后你们可以再跟家里商量商量，等我们回到洛水城之后，再正式拜师便是。”方白摆了摆手。

　　“当然了……既然你们要参加我的考验的话……”

　　“有没有同学以后想走医道的？”

　　方白突然转了一个话题。

　　“我！”洛雪第一个将自己的小手举了起来。

　　医道？

　　在所有人都嘀咕这两个字的时候，又有几个小萝卜头举起了自己的手，其中……竟然还包括维吉。

　　其实也没有几个，洛雪，维吉，田欣雅以及一个平民小萝卜头郑琦。

　　“行，你们四个站过来！”方白对着这几个人招了招手。

　　“老师要重新打乱分组，这四个学医的同学单独为一组，其他的同学，你们自己组合，给你们五分钟，五个同学一组！以后，分组就这么确定了！”方白直接伸出了自己的手掌，比划了一个五。

　　所有的小萝卜头纷纷走动了起来，很快就确定了自己的组员，基本上人员也没怎么变动，除了叶天叶沉加入到了李子成那一组，其他的都没怎么变了。

　　“很好！”方白非常满意的点了点头，但是随着脑袋轻轻一点，沉睡于自己体内的那个戏命师好像再一次苏醒了一般，方白的气质在眨眼间变得非常的冷酷……

　　“我再问一句，有没有人想要退出的，一旦参加了我的考验，那么……想要退出的话，就没有那么简单了。”方白的声音淡淡的，但是却蕴含着一种无法抗拒的意味，不带任何感情，让人有些悚然。

　　一股淡淡的杀气，从方白的身上慢慢弥漫了出来，慢慢笼罩了面前的小萝卜头们。

　　感受到这股杀气，原本卧倒在地的黑狗瞬间直立了起来，非常警惕的戒备着面前的方白……

　　这小子的杀气，竟然这么浓厚？！

　　而在一旁躺在青牛上的周一刀也睁开了自己的眼睛，有些惊悚的看着一旁那个散发着凶气的方白。

　　不能退！

　　相信自己！

　　所有的小萝卜头都咬牙顶着方白的杀气，坚毅的和大魔头对视着。

　　杀气虽然看不见，摸不着，但是一个穷凶极恶的人，若是用一种非常恐怖的眼神盯着你的话……想想都觉得刺激！

　　这一刻，他们想起了自己家里努力耕作的父母，为了生计奔波劳累的父母，想起了家中老父亲的眼神，满脸的皱纹，鬓角白发，满是茧子的双手……

　　抓住了这个机会，哪怕是死，他们也要死在这里！

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　依旧没有任何人退缩，哪怕是女生，也咬紧牙关，死死的顶住了大魔头那充满杀气的眼神。

　　“行，第一关你们通过了！”

　　也不知道过去了多久，随着大魔头的一句话，所有的小萝卜头便只感觉到压力一下就消散……而背后已经被冷汗打湿。

　　“给你们十分钟的休息时间，十分钟后，我们准备出发！”方白非常冷漠的转身离开。

　　“好恐怖！”

　　“真的好可怕！”

　　“大魔头真的不是杀人狂魔嘛？”

　　所有的小萝卜头在方白说可以休息了之后，直接瘫倒了在地上一大片……

　　“看样子，这个老白确实不是什么善良之辈！”在一旁将事情尽收眼底的吴雨小声道，感受到方白的杀气，吴雨都有些庆幸自己最开始没有跟方白发生冲突了。

　　“不要想那么多！”南炎拍了拍吴雨的肩膀：“无论老白是个什么样的人，我们若是要更进一步的话，必须跟紧老白的脚步！”

　　他们卡在地元境的时间也不短了，修为更是没有任何的精进，也是遇到方白之后，他们才发现原来提升修为竟然这么简单……虽然过程有些羞耻！

　　而在一旁的暗影处……

　　暗影卫的首领一脸的惊诧，如果不是知道主上真的失忆了，他真的有一种出去拜见主上的冲动。

　　“杀气？主上？”

　　另一个暗影卫有些激动，没有什么比主上安然无事更让他们激动的事情了，这股熟悉的杀气，让他想起和主上征战的那些时候……

　　“嘘……我交代的事情安排下去没有？”暗影卫的首领询问道。

　　“已经全部交给幻影卫，资料库的所有资料已经修改！”暗影卫回答道。

　　“嗯！”首领点了点头。

　　而此时的方白却是有些迷糊，麻麦皮，自己刚刚是怎么了？

　　貌似很装逼的样子呀！双手背在后面，冷漠的看着面前的小萝卜头……唔，这个眼神？

　　方白回想了刚刚的事情，想要学习学习刚刚无意间做出来的装逼眼神，但是无论怎么回忆，好像……就是缺点什么。

　　“老不要脸的！”方白直接跳到了周一刀的面前，试图用自己最新学会的瞪眼绝技征服老不要脸的。

　　“额……你这斗鸡眼咋回事？”看着方白那“冷漠”的斗鸡眼，周一刀不由疑惑了。

　　“卧槽……这叫做杀气腾腾的杀气之眼！”方白不满的反驳道。

　　难不成自己做错了？

　　麻麦皮，斗鸡眼？！难怪看东西都是叠影的。

　　十分钟的时间很快就到了。

　　看着面前这些斗志昂扬的小萝卜头，方白心里突然生出了一个冒然的想法，如果把特种兵的训练方法带到这个世界，会不会很棒？

　　想到就直接去做，也没管这些小萝卜头受的了受不了，反正这个世界有医师，方白也不怕整坏这些小萝卜头。

　　“从现在开始，你们只要明白一件事！”

　　“服从老师的命令！”

　　“不要问为什么，我也不会给你们回答为什么！”

　　“你们只要记得一件事，服从命令！”


第二百一十六章 奔跑吧，少年！

　　不知道怎么回事，所有的小萝卜头都感觉到好像大魔头就像变了一个人一样，全身散发着冷漠的气息，虽然脸上挂着淡淡的微笑，和以前没什么区别，但是……总有一种拒人于千里之外的感觉。

　　“跑起来！跑起来！”

　　“不要让我重复多余的话，任何人不允许使用灵力！”

　　“每个小组为一个单位，到达下一个目标点的时候，小组人员不齐，该小组会受到惩罚！”

　　“最后一个达到的小组，一百个下蹲！”

　　“想要退出，就只有一个办法，就是死在训练里！”

　　大魔头将所有的小萝卜头分完组之后，直接开启了魔头模式，所有的小萝卜头都被驱赶着全力奔跑。

　　落在后面的……

　　“死狗，谁跑不动了就给我咬谁！”

　　“落后三次者，打瘸腿！”

　　“落后五次者，直接打残！”

　　方白直接化身军训教官，手里握着尺子，非常严厉的看着前面这群奔跑的小萝卜头。

　　没有所谓的纪律，也没有所谓的阵形。

　　方白此刻要求的，就是训练体能！

　　吃得苦中苦方为人上人，军营为什么会改变一个人，因为军营里面就是实行的戒律制度，磨练一个人的意志，必须从肉体开始！

　　因为大魔头突然改变的态度，阿布和李子成一组一马当先狂奔而出，中午吃的还算很饱，又休息了很长时间，体力还算充沛！

　　因为突如其来的拜师，大魔头临时又加长了行走距离，原本直线奔跑的路线，现在变成了折线，下一个休息点，李子成记得，好像有二十公里的样子。

　　“阿布，我们先停一下！”奔跑中的李子成停下了脚步，此时，他刚跑不到十分钟，额头已经微微有汗，这若是在平常的晨练，是根本不可能的事情。

　　如果可以使用灵力的话，别说二十公里，两百公里都可以坚持的下来，但是李子成很清晰的感觉的到，吴雨老师的身影一直跟随着自己……

　　阿布随之停了下来，他们超过后面的部队大概有五百多米的样子，所以休息一下也无关紧要，“怎么了？下一个距离点可是还有很远，我们没时间休息的吧！”

　　李子成摇了摇头：“出发的时候，大魔头就说是以一个小组为单位的，如果中途有落下队友或者最后小组人没齐的话，是会受罚的！”

　　“那又怎么样？”阿布不在乎的问道。

　　“你还不明白吗？我们必须五个人一起达到！”李子成皱眉道，“恐怕，大魔头的意思是让我们明白什么是团队！”

　　作为受大魔头压迫最厉害的小萝卜头，李子成现在对方白的理解显然超出了其他的同学，而且他也不是笨蛋，这些事只要用心想一想，还是能猜出来的。

　　“那怎么办？”阿布无奈道。

　　“等我们的队友上来，先商量一下！”

　　很快，叶沉叶天和胡说就跟了上来，但是没怎么锻炼过身体的叶天此时显得气喘吁吁的，比胡说还不堪，面色绯红，额头全是汗。

　　“我……我……我不行了，好……好难受！”看见有人休息，叶天一个喘气就坐在了地上。

　　“赶紧起来，大魔头马上就要来了！”叶沉赶紧拉了拉自己的堂弟。

　　“我……”叶天往后看了看，已经可以看到大魔头骑着青牛在后面不远处了，他赶紧又撑起了身子。

　　“先跑起来！”李子成赶紧带着自己的组员跑动了起来。

　　五个人又纷纷上路了。

　　在跑动的过程中，李子成将自己的想法说了出来，“既然大魔头的意思是让我们明白什么是整体，也就是说，我们应该是可以相互帮助的。”

　　“而且，可以很清楚的发现，我们组里有着班级里面体力最好的阿布，还有体力最弱的叶天，这就是一种平衡，其他组大致也是这种情况！”

　　“也就是说，大魔头的意思，就是可以相互帮助！因为我们是一个整体！”

　　叶沉明白的点了点头，“按照你这么说，那我们所背的东西就应该调整一下，体力最弱的背最少，体力最强的背最多！”

　　此时胡说却有不同的意见，由于在跑步，所以他说话并没有那么平缓，也是因为体力没有其他人好：“不能……这么说……背的东西要……随时调整！”

　　“阿布……一直背……很多东西也会受不了的！”

　　“必须相……互帮助！”

　　负重的问题，就在几个人的商量之下，慢慢的解决了，几个人看着大魔头距离自己还有一段时间，赶紧协商了一下自己的负重。

　　“再来点！相信我，我可以的！”

　　只是在调整行囊的时候，阿布却想要逞英雄。

　　“不行，够了！虽然这些东西看起来很轻，但是我们等下是要跑二十公里的！”李子成直接拒绝了。

　　“别废话了，说话也会浪费体力的，我们不能使用灵力，就这样跑吧，谁坚持不下去了，就把东西再调整调整！”叶沉赶紧催促道。

　　当下，五个人重新开启了他们的训练之旅。

　　负重这东西，真的是看着简单，背着难，有些人明明可以举起百斤的东西，但是抱个十斤的东西走一会都很累。

　　由于叶天的体力是最差的，所以他的东西直接分给了别人，胡说的东西也分了点衣服给其他三个人，五个人以比大魔头快一丢丢的速度，匀速跑动了起来。

　　仅仅只是五公里的距离，平常晨练的一半距离，就让这些小萝卜头汗流浃背了，脸上的汗水止不住的往下淌。

　　叶天更是感觉自己的肺都要炸了，嘴巴已经干掉了，喉咙就像灌进去了一把沙子，呼吸都有些疼……

　　而此时，李子成等人却发现前面的一个大树下，少九命竟然守着一个巨大的木桶。

　　“过来，喝点水！”少九命对着这些小萝卜头摆了摆手。

　　桶里是温水，生理盐水，补充水分和盐分，这么不要命的跑下去，不喝点水的话，超人都扛不住。

　　但是每个人都只有大概一百毫升的水喝，喝完就在少九命的督促下，继续开始了奔跑之旅。


第二百一十七章 药膳

　　随着时间的推移，头顶的太阳慢慢将自己拉到了正阳的位置，下午一点多，每天最热的时候，温度逐渐在往上升高，喝了生理盐水的小萝卜头虽然体力得到了一些补充，但是依旧还是口干舌燥。

　　尤其是班上那些胖妞胖仔，还有叶天这个从来都没有锻炼过的小萝卜头，更是感觉自己要死了，胸口已经是火烧一般，喉咙已经在冒烟了，脑袋上还有那么大的太阳……

　　突然一只手拉起了叶天。

　　被汗水打湿的双眼，迷糊之间看到堂哥拉起了自己的手，紧接着，在李子成的言语之间，只见阿布从行囊中弄出了一点东西，李子成接过装进自己的包袱，随后阿布也拉起了叶天的一只手。

　　因为被两个人拖着，叶天瞬间产生了一种轻松的感觉，灌了铅的双腿也轻松了很多，跑起来轻松了很多，“谢……谢谢！”

　　“别……说话……了！加油！”叶沉的声音也有些沙哑，那一杯水并没有补充太多的东西，作为一个十岁的孩子，能坚持到这种地步，已经非常不错了。

　　六公里……

　　七公里……

　　八公里……

　　每个人的呼吸都变得艰难起来，肺部每鼓起一次，都好像在往火里吹风，让这些小萝卜头从身体内烧至全身，意识也开始慢慢的模糊了起来，双脚更是沉重的不得了，更有几个小萝卜头已经开始摇摇晃晃起来。

　　“别……别……拉我了！”叶天艰难的吐出几个字，他知道，都是因为自己拖累了这个最强的队伍，他看得出来，这二十多公里，对于自己身边的这几个人，算不上轻松，但是也不会跑的这么艰难。

　　“别说话……”叶沉紧紧了握了握堂弟的手。

　　“加油！”胡说大吼了一声，就好像大魔头说的，这是在跟自己比赛，只有挣扎下去，才会知道，自己的极限永远不在这里！

　　“不行了，我……不行了！”

　　说话的是旁边跑步的马陆，一个贵族小胖子，脚下一个趔趄，直接扑倒在了地上，直接好似小肥猪一般不停在地上喘着气，呼吸着草地上的新鲜空气，他那张胖脸已经变得非常苍白，但是面容却非常的享受……

　　看到一旁有人停下来，叶天努力睁开自己被汗水糊住的双眼，也想直接栽倒在地上休息一会。

　　只是……

　　他感觉到了一阵风声，还有一声惨叫，但是耳朵已经开始发鸣，只能听到轻微的声响，他依旧抬着自己双脚，脑袋却不由自主的往后转去。

　　一条黑狗直接粘在了马陆的屁股上，然后马陆就像装了永动机一样，脚下生风，立马奔跑了起来。

　　叶天就看到马陆一步一步的超过了自己等人，而那条黑狗，直接跳到了叶天等人旁边，非常戏谑的对着叶天等人露出了坏笑……

　　“跑……跑！”

　　叶天瞬间惊悚了起来，一条狗竟然对着自己笑？还笑的那么的奸诈？

　　立马身体又充满了动力，双腿飞快的踏了起来，直接带动阿布和叶沉冲刺了起来。

　　这说明了一件事，人在绝境的时候，如果没有别人逼一把，是不会知道自己有多么厉害的，在害怕的事物面前，人可以爆发百分之两百的潜力……

　　这就好像有些人吃饭，总说自己吃不下那么多，你那把枪瞄准他的二弟，没吃完两碗饭就杀了他二弟，你看他吃不吃的完！

　　人，不逼一下，是不会明白自己的潜力到底有多大的！

　　李子成和胡说有些懵逼的看着前面拖着阿布和叶沉奔跑的叶天。

　　“这货回光返照了？”李子成呆呆的问道。

　　“有可能打了激素！”胡说嘀咕道。

　　“嗷唔唔！”

　　一道狗叫，直接惊醒了这两个人……

　　看着身后那不怀好意的黑狗，两个人吓得拔腿就跑。

　　因为李子成小组的带头，所以其他的小组都纷纷开始了相互协助，总算来说，这些小萝卜头还是明白了团体的作用。

　　“臭小子，我现在对你有些刮目相看了。”

　　在后面和方白并排躺着的周一刀伸出了自己的大拇指道，把这么多学生绑在自己的身上，这事可不是一般人能做得出来的。

　　对于方白，周一刀还是非常欣赏的，最少，他是不敢公开自己做菜的秘诀的，而方白随随便便就将炒菜法传了出去。

　　“再不疯狂的话……”方白笑了笑，看着面前那群竭力奔跑的小萝卜头，目光有些深邃，“我们就老了！”

　　“哈哈哈哈……好好好，再不疯狂我们就老了！”周一刀大笑几声，仿佛是被方白这一股精神头所感染，看着前面这些小萝卜头：“那老夫就陪你疯狂一把！”

　　“你一把年纪还疯狂个屁，不怕闪了腰？！”方白没好气道。

　　“狗屁，老夫老当益壮！”周一刀怒视着方白反驳道。

　　“所以你准备下去跑几步？”方白打了个哈欠问道。

　　“……”

　　两个人吵了吵嘴后，周一刀轻抚着自己的胡子：“我周氏厨王最擅长的，是药膳！”

　　“额？会不会吃死人？”方白躺在了青牛背上，转头看着周一刀。

　　“听老夫说完！”周一刀怒视着方白，继续说道：“也许药膳的味道不怎么样，但是补充身体需要，修复身体损伤并不比那些炼药师差！”

　　“那我干嘛不去买丹药！”

　　“是药三分毒，老夫这是食物，没毒的！”

　　“所以很难吃？”

　　方白突然想起了周二胖最开始的那道大杂烩，那大杂烩的效用确实有，但是特么的难吃啊！

　　“咳咳……也许味道嘛，比不上你的那些美食。”周一刀尴尬地笑道，紧接着一本正经道：“可是有效果呀！”

　　“哪怕是封号强者，吃了我的药膳都是有作用的。”

　　“哦！”方白非常淡然的点了点头。

　　“喂……臭小子，你那是什么表情？！”周一刀非常不爽的看着方白，那是不屑嘛？还是轻蔑？那不在乎的表情是嘛意思！

　　“你是想让我帮你改良药膳的味道吧！”

　　方白好像明白了周一刀的主意，药膳在中华美食里，也是非常重要的组成部分，药膳在中华发展了那么多年，是因为厨师对食物以及药材的属性非常熟悉，但是在这个世界，方白对这个世界的食材算不上很熟悉，冒然做药膳确实可能出问题。

　　被……被拆穿了么。

　　周一刀尴尬的摸了摸自己的胡子，他确实打的这个主意，一方面可以给眼前的这些学生补充营养，另一方面，如果方白愿意帮忙改良改良的话，那就是再好不过了。


第二百一十八章 不死总会出头

　　“药膳的材料你负责！”

　　方白丢下了一句话，驱使着坐下青牛加速朝着前面走了过去。

　　“我负责？”

　　看着离开的方白，周一刀嘀咕了一声，“诶诶，臭小子，你什么意思！等等我！”

　　……

　　方白并没有让这些小萝卜头一次性就跑二十公里，五公里喝一次水，十公里处，少九命已经在那里等待了。

　　隐隐约约的已经能看到有小萝卜头从地平线出跑过来了，等待许久的少九命已经准备好了生理盐水。

　　所有的小萝卜头此时都像是从水里捞出来似的，汗水打湿了以上，投上顶着太阳。

　　“兄……兄弟们……把东西给我把！”

　　被拖着走的叶天强行打起精神，差不多已经能看到喝水的凉亭了，这让不少小萝卜头都精神为之抖擞。

　　胡说也点了点头：“布哥，把我的东西也还给我吧，我能坚持的！”

　　阿布愣了愣，刚想拒绝，看到胡说眼里的坚韧，拒绝的话有些说不出口。

　　“别争了，胡说你腿都打颤了，别逞强了！”李子成赶紧劝道。

　　“如果你当我是兄……兄弟，你就把东西还给我！”胡说说着兄弟两个字，有些不习惯，但是在这短短的十公里里，他们已经完全建立起了一定的友谊。

　　阿布松开了叶天的手，慢慢靠近了胡说，汗水不断的流淌，双手有些颤抖的将背包从背后换到了胸前，“行！我给你！”

　　“是男人，就冲最后一次！”

　　李子成感觉胸腔突然冒出了一团火，这种团队的感觉，真的很好！

　　“是男人，就让老师打瘸你的腿！”

　　大魔头的声音突然吓了李子成一跳，不知不觉，李子成等人竟然又慢了下去，大魔头竟然近在咫尺！

　　“冲！”

　　将胡说的东西还给了胡说之后，阿布只感觉身体一阵轻松，简直就要飘起来一样，就算汗水淌湿衣裳，肺部冒着热烟，喉咙如同干沙……但是希望就在眼前啊！

　　平民小萝卜头并没有喊冤叫苦，从开始跑步起，他们就没有出过声，这也是平民和贵族的区别，他们清楚自己的定位，这样的机会，一旦错过，就可以一辈子再也遇不上了。

　　所以哪怕感觉自己都要跑到昏厥过去，黄南那群人都没有出过声。

　　这一点还是让方白比较满意的。

　　“十公里处，休息半个小时！”

　　大魔头的话，让这些小萝卜头感觉到强大的动力，没有什么比休息更让他们渴望的东西了。

　　方白此时也放慢了脚步，让坐下的青牛慢走了起来，死狗也被他叫了回来，这只是意志的考验，体能的训练，并不是折磨。

　　四百米……三百米……两百米……一百米！

　　所有的小萝卜头感觉视线都有些模糊了，十公里的负重跑步，让这些小萝卜头真的有些到了极限，哪怕经过几个月的晨练，几个月的修行，但是他们依旧只是一些半大的孩子。

　　眼前的景物已经模糊，少九命的身影在他们眼里出现了无数的重影，但是他们始终没有使用过一丝灵力，此时已经完全在靠着意志力爬行。

　　后面的大魔头已经不再驱赶，也没有所谓的黑狗咬屁股。

　　这十公里，他们跑了整整一个半小时！从十二点半跑到了两点！

　　但是没有任何一个小萝卜头喊累！

　　李子成带着几个人第一时间走过了终点，走到少九命身边的时候，只感觉腿一软，直接跪在了草地上，身子就要往下倒去。

　　阿布赶忙伸出一只手扶住了李子成。

　　“医疗小组，给需要的人治疗！”

　　“每个人使用灵力恢复体力！”

　　“原地休息半个小时！”

　　方白直接下令道，一直跟在方白背后奔跑的四个人直接走到了那些昏倒的同学面前治疗了起来，这四个人方白并没有做要求，但并不代表不需要参加考验。

　　只是他们相对来说会轻松很多，速度不做要求，但是一定要跟上。

　　而前面的小萝卜头则是……必须按照一定的速度奔跑。

　　“你们四个一定要记住，医师靠的不是理论，而是实践，你们现在需要弄明白的，是如何用最少的灵力，发挥最大的医疗效果！”

　　“你们面前就有二十多个非常好的实验材料，那些承受起来很痛苦，但是效果很明显的医疗灵技，你们也可以使用，但是还是那句话，如何用最少的灵力，发挥最大的效果，自己去悟！”

　　方白看着面前的四个学医的小萝卜头，在这个世界，这些学习医道的人，在战场上更多的类似于牧师，加快伤口愈合，恢复一定体力，吊住别人的生命不死这种技能，算得上非常实用的技能，而那种残肢重生，焕发新生的技能，那都是封号以上的医道强者才能使用的，而且……这种逆天改命的技能，用一次基本上这个医师就得废半年。

　　所以这个世界的医馆还是比较吃的开的，动个刀，包个扎，然后扔几个恢复技能，死亡率什么的，比前世还是要低很多。

　　“臭小子，咋感觉你啥都懂？”周一刀有些好奇的问道。

　　“没吃过猪肉你还没见过猪跑？你学厨的时候难道自己不切菜光听师傅说你就会了？”方白没好气道。

　　“说的好像也有那么点道理……”

　　方白并没有继续理会周一刀，而是直接看着这些瘫倒在地上的小萝卜头，冷声道：“你们想要超过别人，那就必须明白，吃得苦中苦方为人上人！”

　　“成功没有捷径可言，尤其是在这个弱肉强食的世界，想要比别人强，就必须吃比别人多的苦！”

　　“我没有心情听你们的抱怨，坚持不下去的人，随时可以背起你们的东西滚蛋！”

　　“还有最后十公里，这十公里不会再有温水补给，一个半小时内跑完，超过时间者，超过一分钟，一百个俯卧撑！”

　　方白的声音越来越冷漠，这让在旁边密切关注主上的暗影卫却更加的激动起来，因为……最初的最初，他就是如此，不含任何感情的训练他们，这一刻，他们仿佛回到了那个生与死的时候。


第二百一十九章 炼体粥

　　后面的十公里就没有那么轻松了，相对来说，在没有水分的补给，所有的小萝卜头都跑的如同一条死狗。

　　包括敖小小这个龙族，尽管她是龙族，但是肉身并没有太多的强化，在幻化为人类之后，她的身体强度和实力都不过人心境而已，这肉身相当于一具分身，在受到致命伤之后才会将本体显露出来。

　　由于前面这些小萝卜头已经明白了团队的作用，后面的十公里都纷纷相互帮忙了起来。

　　但是前五公里还行，后五公里就显得有些漫长了。

　　相比前面十公里的一个半小时，后面这十公里直接拖了近两个小时。

　　当这些小萝卜头到达的时候，感觉身体都已经要虚脱了。

　　阿布直接跪在了李子成身边，大口大口的喘息着，身体不停的颤抖，面色惨白，眼睛都有些泛白，瞳孔都缩了再缩。

　　洛雪小朋友直接扑倒在了地上，头上的辫子也有些散乱，被汗水打湿，但是却没有喊过苦。

　　李子成扶着叶天，叶沉背着三个人的行囊相互靠着，三个人的嘴唇都干裂了，头上的都已经出现微微白渍，这是汗液被晒干，再流汗再晒干的情况……

　　远处一个叫做马陆的小胖子的屁股上还粘着一条黑狗，热气让远处的景色显得有些虚幻，但是隐约能看到两头并排的青牛在徐徐前行。

　　当阿布从昏迷中清醒过来的时候，发现自己竟然在水里，除了脑袋伸出了水面，身体全部浸泡在水里，但是这种感觉却有些不错。

　　定了定神，阿布发现自己没穿衣服被扔进了一个大木桶，而在旁边，这样的大木桶还有十来个。

　　而在一旁，被树立了一个巨大的帐篷，帐篷里面时不时传来女孩子的欢声笑语。

　　随手搅动了一下桶里的液体，淡淡的药味扑鼻而入，这样的液体阿布以前也泡过，类似于一种打熬身体的药浴，只不过自己以前泡的东西要比现在这个看起来高级。

　　“将脑袋埋进桶里，好好修炼！”

　　大魔头的声音突然从一旁传了过来，阿布定睛一看，大魔头竟然和几个老师坐在了不远处，围着一只巨大的烤全牛。

　　阿布赶紧将脑袋埋进了桶里，默默的冥想了起来，不一会儿，全身便发热了起来，不知为何，桶里的水竟然渐渐显得冰冷了起来，阿布不由打了个寒颤，深呼一口气，继续泡了进去。

　　因为这种冰冷冷的感觉，配合身上那种酸软的感觉，竟让他感觉到一种快感，就好像冰火……两重天？

　　直至这种感觉消失，阿布才将脑袋从水里伸出来，此时的药液竟然从淡青色变得清澈无比，不由在水桶里站了起来伸了个懒腰，身体的酸痛此时竟然已经消失殆尽……

　　“啊……耍流氓！”

　　“流氓！”

　　旁边突然传来了女孩子的尖叫声，阿布转头一看，竟然发现几个女孩子站在了自己的木桶前。

　　“卧槽……”阿布赶紧将身体缩进了桶内。

　　同样躲在桶里的，还有十几个男生。

　　当这些小萝卜头洗干净身体，换上一身干净的衣服之后，他们才发现，太阳竟然都已经落山了，这片空地显得有些寂静。

　　虫鸣鸟叫让这些小萝卜头感受到了一股不一样的心旷神怡，仿佛心灵都被洗涤了一般。

　　用力伸展了一下自己的身体，全身的骨骼都发出了一连串的霹雳扒拉，好似生锈的骨头在这一刻焕发新生一样，说不出来的轻松之感。

　　深吸两口空气，所有的小萝卜头都来到了方白的面前。

　　此时的烤全牛已经差不多已经全部烤熟了，散发着诱人的香气，让这些没怎么进食的小萝卜头忍不住舔了舔嘴巴，肚子发出了“咕咕”的叫声。

　　而旁边，周一刀调制了一大锅药膳，一锅不怎么好看的汤水，应该说有些吓人，黑色的粥状物……

　　这就是周氏著名药膳：炼体粥

　　而方白也是现在才知道，周一刀擅长的不仅仅是刀功，还有药理，这老不要脸的竟然还是一名药师，这药师算起来也不算是一名职业，就是精通药理的人。

　　就是那种修炼天赋不行，修为无法达致医师，但是又不想放弃理想，对医道持之以恒的人，借用药材对他人进行治疗，简单的说，就是中医的雏形。

　　“每个人来我这里接一碗药膳喝掉！”

　　周一刀直接开口道。

　　药膳？

　　某些贵族小萝卜头眉头深皱了起来，药膳他们当然喝过，那特么跟屎一样的东西……

　　但是某些平民小萝卜头就没那么多顾忌了，他们没喝过，所以……在黄南的带头之下，平民小萝卜头纷纷排着队跑到了周一刀的面前。

　　看着碗里那黑糊糊的东西，还散发着恶心的气味，这特么是屎吗？

　　“每个人都去吃一碗，不吃的人今天就别吃饭了。”

　　大魔头的声音，让所有的小萝卜头都为之一振，所有人都面露难色，有些小萝卜头更是哭丧着脸。

　　敖小小看着面前这一碗好似屎一般的东西，小眉毛不由连成了一根线……但是，她突然想到了一个非常好的办法！

　　在一旁趴着的黑狗突然感觉到了一股阴影笼罩住了自己，忍不住打了个喷嚏，随后一股寒风从背后升起……

　　只见敖小小目露凶光，手里端着一盘不知道是啥的东西，不怀好意的看着自己。

　　“嗷唔……汪？”

　　小黑黑试探着叫了一声。

　　“小黑黑……帮个忙……本公主一定会记得你的大恩大德的！”

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　黑狗一脸惊恐的看着越来越靠近的敖小小，准备拔腿就往后跑去，只是它一条失去实力的弱狗，怎么可能逃的出敖小小的手心。

　　“嗷唔……咕噜……嗷……”

　　嘴里也不知道被灌了什么东西，黑狗眼睛里满满的都是绝望，那刺鼻的味道，如同屎一样的东西……它很想问敖小小一句。

　　你这么做，你的良心不会痛吗？还有，你喂我的东西，真的不是屎吗？


第二百二十章 我教的学生

　　敖小小的举动并没有瞒过方白，但是也无所谓，敖小小属于另类小萝卜头，这炼体粥不喝也没关系……只是，可怜那条狗了。

　　“吃完饭，把自己的餐具刷干净，再把自己泡澡的木桶里的水倒掉！不远处有水源，洗干净！”

　　“晚上自由活动，早上五点之前集合！”

　　晚餐非常的丰盛，每个小萝卜头都分到了一块牛肉，还有四个馒头以及一碗肉汤，加上这个世界特有的蔬菜，很多小萝卜头可能过年都没有吃的这么丰盛。

　　这牛是周一刀托少九命去最近的城镇买的，并不是代步的坐骑，对于这通人性的坐骑，方白觉得以后用这牛代步也不错。

　　药浴的材料以及炼体粥都是由周一刀提供，像周一刀这样的厨王，钱对他来说确实只是一个数字，更多的来说，周一刀更在乎的是方白。

　　尽管炼体粥非常非常的难喝，但是在大魔头的注视下，这些小萝卜头并不想去挑战大魔头的权威，李子成同学被打瘸的腿……那可不是一次两次了。

　　炼体粥虽然不好喝，但是喝下去并不能填饱肚子，而是让肚子更饿了，肚子的抗议让这些小萝卜头来不及抱怨，立刻开始了大块朵硕，跑了一天了，这再不吃饱的话，自己都不会放过自己……

　　这种吃饱的感觉，真的是爽到飞起，在累了一天之后，美食的刺激让所有的小萝卜头都感觉到一种发自内心的愉悦，而且这食物还蕴含着大量的灵气。

　　“喂，子成，我怎么感觉……大魔头好像变得好冷漠。”

　　阿布拿着自己的东西，靠着李子成小声说道。

　　李子成摇了摇头，嘴里塞满了馒头，含糊不清道：“大魔头以前只是让我们锻炼身体，就像那种只可而止的感觉，保持良好的身体状态，让我们有一个好的精神头去上课学习，但是今天……”

　　他想了想，没想到什么好的形容词，将馒头咽下后，喝了一口汤：“更像是在……”

　　他还是没想到好的词。

　　“挑战极限！”

　　叶沉插嘴道。

　　这一个小团伙，几个人看向队伍里的叶沉。

　　“我以前跟着我爷爷修行的时候，爷爷告诉我说，作为一名修士，身体才是根本，无论哪一个职业，能够依靠的只有自己的身体，哪怕是凝聚了本命道器，但是身体依旧是修炼的根本。”

　　叶天听完之后，貌似想到了什么，接着道：“爷爷曾经说过，身体是木桶，而灵力则是木桶里的水，灵力的多少，取决于身体是否承受住那么多灵力！”

　　“我也听过！”阿布点了点头，随后却苦着脸道：“可是大魔头这好像是把我们往死里整吧？”

　　“不对！”李子成反对道：“虽然看起来今天的训练非常的极限，但是大魔头最后也没有惩罚任何一个人，最后的时候，我们几乎都是拖着身体往前爬了……但是大魔头也没有追赶上来。”

　　“这说明大魔头只是想把我们的极限逼出来！”胡说赶紧说道。

　　“极限？！呵呵！”叶沉苦笑了两声，“听着好像是这样，但是如果不按照大魔头的指令，拼命的去跑的话，我可不认为大魔头会放过我们。”

　　“管他的！今天我们都坚持下来了，还怕明天？”叶天无所谓道，要知道今天的成绩可以说他是最差的一个，但是二十公里他都坚持下来了，还怕什么！

　　天空已经依稀看得见闪烁的星星，空地中生着一堆火，所有的小萝卜头都围着火堆，整理着自己的睡袋，这些睡袋都是开始准备好的，这是他们第一天在野外过夜……

　　少九命则是靠在某棵大树上，他也不知道他现在要做什么，但是现在的日子好像过着还不错。

　　吴雨和南炎则是在少九命对称线的某棵树上，两个人手里各拿着一瓶酒。

　　“老白……”南炎小酌一口酒，“看得出来，不是一个普通人。”

　　“虽然以前对他确实有些意见，但是不得不佩服他，确实是一个好老师。”吴雨淡淡地说道。

　　“嗯！”南炎点了点头，“我觉得，只要我们跟紧老白的话，他肯定不会亏待我们的。”

　　“嗯！”

　　这两个人已经打定主意了，抱紧方白这条大腿……哪怕穿上羞耻的紧身衣，哪怕……咳咳……有更羞耻的东西。

　　几个人戒备着周围，少九命道法境的气息笼罩着火堆旁，这也算是一种保护措施。

　　很多小萝卜头都有些辗转反侧睡不着，离开了那张熟悉的床铺，很多人都有些紧张，又有些兴奋，还有些激动。

　　夜已深，当夜深人静的时候，困意依旧席卷了这些小萝卜头，缓缓的睡去……

　　天空已经微微泛白，是不是有早起的笨鸟从低空掠过。

　　少九命等人靠着树根睡着，周一刀卧在天青牛的身边，就在此时，某个不怀好意的人，突然从自己的空间里面搬出来了两个音响……

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵激昂的架子鼓声从音响之中传了出来，震的大地都好似颤抖了一般，所有小萝卜头瞬间被惊醒，脸上都是一幅见了鬼的样子。

　　周一刀更是感觉自己心脏病都要被敲出来了，所有人都懵逼的看了看对方，又看了看自己。

　　“艾薇巴蒂，你现在聆听的是由大魔头带来的一首伊人……我呸……一首《我相信》！”

　　“嘿咦耶！”

　　“哦吼！”

　　“想飞上天，和太阳肩并肩！”

　　“世界等着我去改变！”

　　“想做的梦从不怕别人看见！”

　　……

　　“我相信我就是我，我相信明天！”

　　“我相信青春没有地平线！”

　　“在日落的海边，在热闹的大街！”

　　“都是我心中最美的乐园！”

　　所有人都看着那个站在不远处吼歌的大魔头，这动听的节奏，不知道为什么，他们并不反感大魔头一大清早就唱歌。

　　《我相信》这首歌充满了正能量，每天早上起来的时候，听一听，有利于每天的好心情，方白以前每天早上必唱的一首歌，去KTV也是必点的一首歌。

　　唱歌的时候，方白手握着麦，身体不断摇摆着。

　　在这一刻，他就像神一般高大。

　　灵力加持的歌声，就像吸上瘾的大米，一听就停不下来。

　　充满正能量的歌声从耳朵灌入，在心底滋生，所有小萝卜头只感觉自己浑身充满了动力，这朗朗上口的歌词，让所有小萝卜头都忍不住哼唱了起来。

　　在方白唱第二段的时候，大部分的小萝卜头直接从睡袋中钻了出来，纷纷握着自己的小拳头，脸上挂着狂热的表情看着大魔头。

　　“我相信我就是我！”

　　“我相信明天！”

　　“我相信青春没有地平线！”

　　……

　　一大清早的合唱，在大魔头的带领下，一首《我相信》，开启了第二天的序幕。

　　这激昂的声音，让所有的小萝卜头从心底充满了勇气面对第二天的挑战，唱完这首《我相信》之后，所有小萝卜头都自发的合唱了一遍《真心英雄》。

　　看着被围在孩子们中间的方白，被打扰清梦的少九命等人也无奈的叹了口气，这货唱歌归唱歌，能不能别一大清早就唱歌，这特么很要命啊！

　　资源比不上别人怎么办？

　　锻炼身体！

　　教育比不上别人怎么办？

　　锻炼身体！

　　灵技比不上别人怎么办？

　　锻炼身体！

　　大魔头充分发挥了身体是革命的本钱，跑步、俯卧撑、仰卧起坐、下蹲这些最基础的体能训练在大魔头手里已经玩出了花样。

　　跑步里加上了两人三腿，五个人并排跑！

　　俯卧撑的时候双腿架在别人的肩膀上，五个人一起做！

　　……

　　大魔头训练体能的方法层出不穷，最简单的就是第一天的负重跑，由于最开始几天还是平原，到后来都得直接翻山越岭了。

　　但是无论哪一种训练方法，目的都是让这些小萝卜头的身体达到承受的极限。

　　这如同地狱一般的训练，让这些小萝卜头苦不堪言，但是并没有人说过一次怨言，因为他们知道，大魔头并不需要如此，他完全可以直接带着他们坐车去帝都，大魔头是真心为了他们好。

　　从野炊的那一次就可以看出来，大魔头和其他的老师都不一样，大魔头是真心对他们好。

　　训练虽然辛苦，但是大魔头在吃食方面从不吝啬，每天都会变着法子去做好吃的，每天都是不一样的美食，而且当完成训练任务之后，大魔头每天吃饭的时候，还会接着说上几段《西游记》。

　　这无疑让枯燥的训练增添了很多乐趣。

　　一个月魔鬼训练，对这些小萝卜头的灵力并没有多大的提升，也许有几个小萝卜头从初级升到了中级，但是无关紧要。

　　这一个月的极限训练，让这些小萝卜头精神面貌，身体素质发生了翻天覆地的变化。

　　因为方白实行的是军人训练，惩罚制度也是照搬的连坐制度，这些小萝卜头渐渐明白队友的重要性。

　　所以在一年二班里，有那么一句话：不怕大魔头一样的对手，就怕猪崽崽一样的队友。

　　被队友坑的小萝卜头，可不止一两个了。

　　这一个月里，方白对任何一个小萝卜头都没有微笑过，只要犯错，就直接打，一打就是一个小组。

　　只要没完成任务，那就惩罚，一个小组全部人都要接受惩罚。

　　所以现在，哪怕前面是悬崖，只要大魔头说一句往下跳，这些小萝卜头眼睛不眨的就往下跳……没跳的人，会被大魔头直接扔下去，而且事后整个小组的人都会被打瘸……

　　这样的事情，在这一个月里，发生的可不止一次两次，被打瘸的小萝卜头多了去了，洛雪小朋友都被打过一次，第二天该跑的还是得跑，哪怕脸上挂着泪，大魔头都没有心软过。

　　现在，如果让这些小萝卜头再像第一天那样跑步的话，二十公里眼睛都不眨，轻轻松松就可以完成任务。

　　每个小萝卜头的身体情况都有了极大的改善，尤其像胡说这种小胖墩，现在已经成功转变成为了型男正太一枚。

　　尽管每个人看上去都黑了不少，但是脸上都能看出坚毅二字。

　　而这一个月里，李子成组织每个人都陆陆续续完成了大量的低级佣兵任务，所有的钱都交给了胡说，而胡说凭借着胡氏家族惊人的经商天赋，竟然将这些小萝卜头每天的开销都赚了回来。

　　尽管还没有达到十万块的地步，也相差不远了。

　　“告诉大家一个好消息！”

　　看着地图上的最后一站，方白冷淡的看着面前的小萝卜头们。

　　“还有最后的十公里，我们就要到达最后的终点站了。”

　　好……好消息吗？

　　小萝卜头们不知道为什么，突然心里升起了一股淡淡的失落，这一个月虽然过的很辛苦，大清早大魔头就会唱歌吵醒所有人，之后会累的要死要活的，晚上还要睡在野外……但是就不知道为什么会不舍。

　　这一月里，所有的小组都经历过相互帮助，相互搀扶，每个小组都未曾抛弃过任何一个成员。

　　一想到这样的生活立马就要结束了，真的有些舍不得。

　　“还有一个坏消息！”

　　方白紧接着道。

　　“你们这一个月里，所有的吃穿，药浴用的材料都是你们的周爷爷出的钱，并且……这些都不是免费的，这一个月里，每个人都差不多花费了两万块。”

　　“也就是说，每个人都必须偿还周爷爷两万块。”

　　“不是，我……”周一刀听到这消息，连忙想要说些什么，但是方白直接对着周一刀微微摇了摇头。

　　“天下没有白吃的午餐，你们可以开始最后的征程了！”

　　方白直接摆了摆手道。

　　所有的小萝卜头都背上了自己的行囊，将自己的腿和队友的腿绑好，两人三腿，他们已经习惯了。

　　“一年二班集合姿势，预备！”

　　李子成突然大喊了一声，每个小萝卜头迅速集合到了一起，以五个人一组一排的队伍，站在了方白的面前。

　　“真心英雄，预备唱！”

　　陈月的声音从队伍中传了出来。

　　看着面前整齐的队伍，踏着整齐的步伐，唱着整齐的歌声，方白心里颇有一些不是滋味。

　　团队，整体……这些小萝卜头。

　　方白有些愕然又有些惊讶的看着离去的少年们，一个班级，这才是一个班级体，从他们的行动可以看出，他们只见的友谊，将持续一生。

　　双拳攥紧，这一个月的辛苦，总算没有白费。

　　方白一个月没有露出微笑的脸上，嘴角终于微微上扬了起来，这是我的学生……我教的学生！

　　也是从这一天开始，一年二班才算慢慢凝聚到了一起。


第二百二十一章 废人帝王

　　帝都？！

　　看着面前这座巨城，方白的内心不免有些震撼。

　　高达十来米的城墙，天青色的砖石渲染着历史，时不时发散出来的阵法波动，每个世界都有每个世界的历史，而历史的见证者，便是这些凝聚着人类智慧和汗水的建筑。

　　城门的上方，大夏城三个字用金黄色的实木镶嵌在一块巨大的石匾之中，而在帝都城外大道的正中央处，一尊大概十米多高的石雕像屹立在路中间。

　　“那个是？”

　　方白看着那尊雕像，一位全身附着着盔甲的男人，双手握着一把巨剑，巨剑倒立插入身前，凝望着远方，散发着一种视死如归的气息，就好似即将赶赴战场一般……

　　“大夏的开国皇帝，方玉。”

　　周一刀介绍道：“千年前，第一次世界大战，开国皇帝方玉带领手下数万战士誓死抵抗半兽人的入侵，半兽人如同蝗虫过境一般，所到之处寸草不生，那一战死了千万人类。”

　　“半兽人直接攻打到了大夏皇城外，如果不是先皇的拼死抵抗，也许大夏也就不复存在了吧……”

　　说到这里，不免有些唏嘘。

　　战争，无论在哪里都不可避免，因为人类存在着私欲。

　　相对于人之初性本善，方白更喜欢荀子说的性本恶。

　　帝都要比洛水城大近四倍，洛水城是一个大概三百万人口的城市，而大夏皇城，则有近千万人口。

　　这里的马路都比洛水城宽了不止一倍，根据周一刀的话说，这里的路都是被土系修士加持过无数次的，哪怕是地震，都难以撼动这座城市。

　　整个帝都被分为好几个区，中心是大夏皇城，皇城周围成为贵族区。

　　贵族区周围的四个角分别是学城区，商贸区，学术区，以及最后的休闲区。

　　这几个区还有自己专门的名字，但是方白懒得去记了，反正自己又不在帝都混。

　　大街上人来人往，这里比洛水城确实要好，在洛水城的话，很多职业都是看不到的，比如说乐师，但是这里时不时就走过去一个背着乐器的人。

　　而且，单从实力波动感应来看，这里的小萝卜头好像实力普遍都还不错，基本上都没什么初级修士的存在。

　　看着街边那骑着巨兽逛街的小萝莉，还有那背着巨剑的小正太，方白莫名脑袋里浮现出了一个想法：这些小萝卜头打起来，也不知道手感怎么样。

　　“今晚上，去住哪？”

　　方白叹了口气，这才是问题的重点，过来的时候陈院长并没有交待方白到了帝都之后去哪里找人，所以……这下就犯难了。

　　“老师，要不您和同学们去我家住吧！”

　　听见方白的叹气，张子弘主动说道。

　　“老师，我叶家在帝都也有房子的，同学们也可以去我家里住的。”叶天同样开口说道。

　　“切，说的好像谁家没有一样！老师我带你们去住五星级酒店，还不用花一分钱！”胡说拍拍自己的胸膛道。

　　“停！”方白做了一个停止的手势，“你们的好意老师都知道，这样吧，反正距离大赛还有几天，老师也给你们放放假。”

　　“你们自己看着去吧，想去谁家住都行，反正一定要注意安全，有什么事一定要给老师打电话，等老师把参赛的事情搞清楚之后，就通知你们吧！”

　　“那老师您呢？”洛雪小眼神紧紧的盯着方白，她在帝都也有亲戚的，她外公外婆是住在帝都的，她想把叔叔老师带回去，然后……给她做饭……

　　“老师啊……”方白摸了摸自己的下巴，一段时间不打理这下巴，胡渣子又长出来了。

　　“你老师肯定是跟着周爷爷回去呀！”周一刀直接回答了洛雪的问题，“你老师的大徒弟还在家里等着你老师呢！”

　　“这……这样啊！”洛雪有些失落的点点头。

　　“好了，你们先自己商量商量，到底是去谁那里住，实在找不到地方的同学呢，那就跟着老师去周爷爷那里住好了！”方白想了想，去老不要脸那里住也行。

　　最后没有哪个小萝卜头愿意跟着大魔头……

　　在辛苦训练了一个月的时间，听见大魔头放假的消息，这些小萝卜头肯定是想要出去浪呀，谁还愿意跟着大魔头！

　　这就好比地球上那些苦逼的高中生，辛辛苦苦读书读了一个月，终于盼到了节假日可以休息两天，老师说你们可以继续来学校读书……见鬼去吧，谁去谁见鬼！

　　“死狗，你跟我走，还是跟着敖小小？”

　　方白踢了踢脚边的黑狗，黑狗抬头看了看敖小小，又看了看方白，耳朵扇动了两下，觉得还是跟着敖小小靠谱。

　　“那你们几个呢？”

　　方白随后又看着少九命三个人。

　　“好不容易来一趟帝都，我们准备出去逛一逛！”南炎开口道。

　　“嗯！”吴雨点了点头，“顺便买点特产带回去。”

　　“我去看看帝都的那些老朋友！”少九命直接摆手道。

　　“行吧！”方白点了点头，直接跨上了一旁的天青牛，“走吧，老不要脸！”

　　“臭小子，你走错方向了，我家在这边！”

　　“靠，你不早说！”

　　“你又没问！”

　　“这种问题还需要我问？！”

　　“我还以为你知道！”

　　“我第一次来帝都，我知道个屁！”

　　……

　　而在此时，大夏皇宫中。

　　正在开心的嗑瓜子的大夏帝王，翘着二郎腿悠闲的躺在椅子上，小腿一抖一抖的，十分享受。

　　“陛下！”

　　一道影子从椅子下钻了出来，悄悄然的附在了大夏帝王的耳边。

　　“卧槽……”

　　大夏帝王瞬间一个鲤鱼打挺就从椅子上惊了起来，一脸懵逼的看着周围，随后想起了什么，直接栽在了椅子上，没好气道：“我说……阿南，你能不能每次不要这么神出鬼没的，跟个鬼一样，这样我迟早被你吓死。”

　　“赎罪！”阿南慢慢从阴影中浮现了出来，一个穿着夜行衣，身材比较魁梧的人，站在了大夏帝王的面前。

　　看着面前这个如同废人一般的大夏帝王，阿南不由捂住了自己的脑袋，陛下这如同咸鱼一般的模样，这要是传出去，恐怕国家都会陷入动荡的吧……

　　“主上回来了。”阿南开口道。

　　“陛下多日不见，还是如此的潇洒……”淡然的声音慢慢响彻在了房间之中，只见另一道黑色的身影同样出现在了房间里。

　　“阿北！”大夏帝王惊诧道，“等会，让我整理整理！”

　　“阿弟回来了？他没死？他现在在哪？这么久他去了哪，他现在过的还好吗？有没有找媳妇？看上哪家的妹子了，要不要我下旨抢过来？”

　　看着眼前这个不靠谱的帝王，阿北无奈的捂住了自己的脸，他还是没变，同时也有些心疼自己的主上，主上想要隐姓埋名好好生活看来不是没有道理……


第二百二十二章 下棋

　　带着自己小组的同学，张子弘回到了自己那个曾经朝思梦想的家，他在几个月前，多么想要回到这个家，但是……现在却有些害怕。

　　“叮咚！”

　　张子弘按响了自己家的门铃。

　　随着咔嚓的一声，大门从里打开，只见一个老伯站在门口，看着张子弘等人。

　　“少……少爷？”老伯有些惊，也有些喜，“少爷您怎么回来了？！”

　　他赶紧将大门打开，随后朝着屋内大声喊道：“少爷回来了！少爷回来了！”

　　“张伯，不用这样，我回来住几天而已。”张子弘赶紧制止管家张伯的喊话。

　　“少爷身后这几位是？”张伯此时才看到张子弘身后还有人。

　　“我同学，来家里住几天，参加学员交流大赛的。”张子弘解释道。

　　随后在管家张伯的安排下，张子弘小组的人还是住了下来。

　　“爹！”

　　张子弘来到了自己父亲的书房，张修南此时正手拿着一本书看着。

　　“回来了？”

　　张修南点了点头，参加学员交流大赛的事情，自己的妻子已经告诉自己了，对于张子弘的改变，张修南也是非常欣慰，同时也很感激那个叫做方白的老师。

　　“嗯！”张子弘点了点头，看着自己父亲斑白的鬓角，还有眼角那若隐若现的皱纹，张子弘心里多了些触动。

　　尽管父亲才不到四十岁，但是因为自己这一年来的事情，背有些弯了下去，原本青幽的黑发，也出现了少许白发……

　　小时候的父亲，时常带着他出去玩。

　　那个时候跨坐在父亲的肩膀上，父亲那强劲有力的臂膀，仿佛什么事情都难不倒他一样。

　　后来，越来越多的叹息，越来越多的责骂……

　　经历了这么多事的他，也渐渐明白，其实，这更多的是因为父亲对自己的爱。

　　“爹，对不起……”

　　张子弘鼻子酸酸的，噗通一声跪在了张修南的面前。

　　“哐当！”

　　张修南手里的书直接掉在了桌子上，看着面前的张子弘，张修南心里暖暖的，他明白，他儿子终于长大了。

　　……

　　将住宿的事情解决之后，这些小萝卜头就好像是脱了缰的野马，开始在整个帝都逛了起来，很多小萝卜头这还是第一次走出洛水城，所以显得非常的兴奋。

　　不知不觉，李子成从酒店出来，也不知道自己走到了哪个地方，帝都他来的也不多，所以能记得的路也不多。

　　他并没有跟着张子弘回家，而是去胡说家开的酒店开了个房，他可不想这完美的几天假期，被自己那个姑父给搅毁了。

　　“将军！”

　　“啪！”

　　正当此时，一阵象棋的声音传到了李子成的耳朵里。

　　这里也有象棋？！

　　一个月没有碰象棋的李子成不由手痒了起来，他对象棋还是比较上瘾的，而且技术还不错，在一年二班除了夏百合之外，还没有谁是他李子成的对说。

　　看着路旁围观的那些人，李子成挤进了人群，看到了两个老人正争锋相对的下着棋，看着唾沫飞溅的场景，两个人下的面红耳赤，不知道的人还以为这两个人准备干架了……

　　当李子成看清楚象棋盘上的棋子的时候，不由翻了翻白眼，还以为两个多么厉害的人，原来只是两只菜鸡互啄。

　　“红车进三，棋局结束。”

　　李子成小声嘀咕了一句，真的有些无聊，这两个老人的水平就跟班上最弱的阿布一样，真的菜。

　　“小屁孩，你懂什么！这可是棋手工会最新发布的棋法，你以为过家家呢，还红车进三，棋局结束！”

　　旁边一个大汉嗤之以鼻道。

　　“将军！”

　　持红方的老人将红车进三，这下，黑方就真的没棋可下了，黑方的老人不由抓耳挠腮了半天，但是就是没办法……

　　“不算不算，你这棋不算的！都是这个小孩子告诉你的，你这棋不算的！”黑方老人直接摇头道。

　　“什么他告诉我的，他一个小孩子懂什么叫象棋嘛，输了就是输了！”红方老人哼声道。

　　“菜鸡互啄！”李子成撇了撇嘴，这样的对手真的提不起一点兴趣。

　　“小屁孩，你说啥？！”

　　李子成的这句话直接惹恼了这两个老人，两个老人直接怒视了过来，看着未成年的李子成，颇有些怒气。

　　“没说啥，你们继续！”李子成败兴的摇了摇头，准备钻出人群。

　　此时，一只大手直接抓住了李子成，将李子成抓到了棋盘前。

　　只见黑方老人看着李子成龇牙咧嘴道：“小娃娃，你这般不屑的样子，看样子你对象棋还懂上一点？”

　　“你……你要干什么？！”李子成此时才想起这里是帝都，并不是洛水城，不由害怕了起来。

　　“跟对面的这老家伙下一盘，下赢了老夫不但放你走，还送你一点机遇怎么样？！”黑方老人笑道。

　　“下赢了就放我走？！此话当真？”李子成睁大了眼睛问道，此时的他只想赶紧脱身，这里是帝都……那个卧虎藏龙的帝都，可不是自己的那个洛水城。

　　“当然！”黑方老人点了点头。

　　“你还真信这个小娃娃会下棋啊！”红方老人哄笑道。

　　“信不信跟你没关！要是连一个小娃娃都下不赢，我看你这老王还有什么脸面混下去。”黑方老人嘿嘿一笑道。

　　红方老人不由哼了一声：“一个小娃娃，我还怕了他不成！”

　　李子成有些害怕的坐在了黑方老人的位置上，看着周围围观的人，有些心惊胆战的，这些人应该不会把自己怎么样吧？！

　　“小娃娃，加油，下赢了我就放你走！”黑方老人道。

　　“嗯……”李子成赶紧点了点头，随后看着对面的红方老人道：“那个，您是长辈，您先？”

　　“哟，小娃娃还懂得尊老呀！”红方老人笑眯着眼道，“不错不错，那就我先。”

　　红方老人直接架起了中心炮。

　　李子成直接上了马，下着棋，心里不由镇定了下来，应该说是身无旁骛了起来，心神都慢慢沉浸在了棋盘之中。


第二百二十三章 我叫叶天

　　作为厨王世家，周一刀的府邸确实不小，在帝都这个寸土寸金的地方，拥有一个近两千平方的府邸，不得不说，有钱。

　　周大胖在方白来之前的一个星期就回到了帝都，还将金玉酒楼大部分的美食菜谱带了回来，当然这也是方白允许的。

　　作为周大胖的师父……方白看着下面跪拜的近百名弟子，直接捂住了自己的脸。

　　“老师，这些都是弟子不成器的徒弟，您若是看谁不顺意，尽管打，尽管骂！”周大胖恭敬地说道，随后转身看着面前的近百名徒弟，这里面大部分都是和自己有血缘关系的亲族，很多都是自己父亲的兄弟的后代，还有一些厨道天赋不错的外姓子弟。

　　“还不见过你们师祖！”

　　周大胖大声喝斥道。

　　“见过师祖！”

　　百名弟子对着方白磕了一个响头，在这个世界，师父的命令大于天，哪怕父母和师父比起来，都有些比不上。

　　尽管座上的人看起来非常的年轻，但是看着师父周天一脸恭敬的样子，而且还这么郑重的将自己等人召集起来……这些人便没有多想，直接磕下了这个头。

　　“行吧行吧，为师就知道你没安什么好心！”方白对着周大胖摆了摆手，他打的主意方白知道，就是坐实自己师祖的身份，好让自己能教他们两手。

　　“嘿嘿！”周大胖并没有不好意思，老师的厨艺可是深不可测，好不容易来一趟帝都，肯定要厚着脸皮学点东西。

　　“找个时间给你们讲一讲……”

　　方白的话还没有说完，口袋里的手机便响了起来。

　　“等会，我接个电话！”

　　周一刀等人看着方白将手机放在了耳边，仅仅眨眼的功夫，便看到方白的脸色变得非常的难看。

　　“你们站在原地别动，等我来！”

　　方白对着电话严肃道，随后挂掉了电话。

　　“老师……发生什么事了？”

　　周大胖关心的询问道。

　　“凤凰大街在哪？”方白皱着眉头询问道。

　　“离府邸不远，大概两条街的距离！”周大胖回答道。

　　“带我去！”方白直接开口道，“那些小萝卜头在凤凰大街打了人，听说还有一个现在打成了生死未卜……”

　　……

　　此时，阿布正抓起一个小混混的双腿往地上砸。

　　旁边一个小混混正被捆在街边的树上，胡说正拿着小针扎这个人……

　　叶天手里握着一根木鞭，狠狠的抽打着一个金发的小混混，而远处，一个大概十岁的贵族小孩恐惧的看着面前发生的事情。

　　“叶天，我们这么打，不会有事吧？”阿布重新抓起了这个小混混，对着面前的街道就砸在了地上，溅起了些许尘土。

　　小混混当即就吐出了一口鲜血，晕死过去……

　　“管他的呢，我老子是个公爵，就算打死这些小混混都不怕！”叶天无所谓地说道，他可算不上善茬，他的父母都不是一些善良之辈，在洛水城的时候下手就没轻没重的，而现在，竟然还有人敢调戏自己班上的人！

　　“应……应该不用打……打死吧……”洛雪有些害怕地说道，“他们也没有对我怎么样，不……不如就放过他们吧？”

　　“放过他们？”叶天冷笑了一声，看着面前这几个倒地的小混混，扭动了几下筋骨，“我出去这才多久，帝都的人就开始这么嚣张了，放过他们的话，我还怎么混？”

　　“咳咳……大魔头知道的话……不好吧？”叶沉有些担心的问道。

　　“那就别让他知道不就好了？”叶天笑道。

　　听见同学的对话，旁边的洛雪有些紧张，一幅欲言又止的样子，煞是无奈。

　　“不要担心！”看着洛雪的样子，胡说拍了拍洛雪的肩膀：“这些混混都是一些社会的蛀虫，就跟洛水城那些敲诈勒索的混混是一样的，不用害怕，就算打死都无所谓，而那个调戏你的贵族，只要不打死，都不会有事的……”

　　“我……我……我想说……那个……我把你们的事，已经告诉……方老师了……”洛雪支支吾吾地说道。

　　“我靠！你出卖我们！”叶天发出一声惊天怒吼，“我们可是在帮你报仇啊！”

　　“对……对不起！”洛雪有些委屈的对着面前这些同学道。

　　因为大魔头的放假，对帝都还算熟悉的洛雪随意在帝都逛了起来，简单的说，就是一个小女孩无忧无虑的走在街上玩，然后被一个贵族少爷调戏的戏码……

　　而这种戏码在平时都很常见，一些自以为有钱有权有势的公子哥，在街上调戏一些女的，而地球上的那些拜金女还就愿意被调戏，还有很多就是那种拍视频的，调戏了别人之后，在别人生气之后指着摄像头说这是在拍视频，WTF？

　　在古代这事也比较的常见，不然怎么会有西门庆大战潘金莲的戏码？

　　当一个人有超脱别人的实力或者背景之后，那么心里的恶念就会无限被放大，而这个贵族少爷就明显碰到了硬茬，毕竟现在帝都那些贵族少爷小姐，哪个出门不牵个兽宠，不带几个下人。

　　而初来驾到的洛雪，什么都没带，还长了一副傻白甜的样子，这样的小女孩就是这些贵族少爷的最爱……

　　然后这贵族少爷的手还没有碰到洛雪的脸，旁边就冲出来了一个庞然大物，阿布一肩膀直接将这贵族少爷撞飞了几米远，随后几个人就和贵族少爷带的小混混大战在了一起。

　　但是这些小混混在帝都跟着这贵族少爷也算是养尊处优了，厉害的人他们不去招惹，弱的人又不会跟他们斗，所以……

　　他们战斗力不足五。

　　然后就被吊锤了。

　　一个小混混直接阿布倒栽葱，脑袋都歪在了一边，也不知道死了没有，而其他的混混也被这群训练了一个月，精力没处发的小萝卜头整的欲仙欲死。

　　“你们别过来，我爹是男爵！”

　　看着几个不怀好意走过来的人，贵族少爷惊叫道。

　　“不好意思，我叫叶天，叶是赌神的叶，天是你头顶的那个天！”叶天说出了这句让帝都少年恐惧的口头禅……

　　“叶……叶天？！”贵族少年惊恐的看着面前的那个人，想起了几年前那被人支配的恐惧……


第二百二十四章 强收徒

　　“我叫方白，方是大魔头的方，白是大魔头的白！”

　　突然，从一旁传来了一个冷淡的声音，原本非常嚣张的叶天不由打了个冷颤，有些紧张的看向声音传过来的方向。

　　只看见那个一脸冷漠的大魔头，非常冷漠的看着自己。

　　叶天不由咽了口唾沫，面如死灰，这特么欲哭无泪啊！

　　“这才分开多久，你们就开始打架斗殴了，这岂不是说，如果分开几天的话，老师就要去大牢里给你们送饭吃了？”方白非常冷漠地说道，双手抱胸，在路人的注视之下，慢慢走到了叶天的面前。

　　“那……那应该不会吧……”叶沉小声嘀咕道。

　　“闭嘴！”方白冷眼喝斥了一声，随后看着面前这几个被虐待的小混混，还有那个哭的梨花带雨贵族少年。

　　“告诉我，到底发生了什么事，让你们如此暴躁，如果你们不说出来个所以然来，老师会让你们知道，什么叫做暴躁的……大！魔！头！”方白冷漠的一字一顿道。

　　“就……就是……老师，我……我被人欺负了。”

　　洛雪知道，这件事的起因是自己，所以还是直接走到了方白的面前，无论怎么说，这些同学都是为自己出头。

　　“被人欺负？！”

　　方白的眉头皱了起来，看着洛雪委屈的面容，又看了看周围这些躺在地上的小混混，还有那个看着就不像好人的贵族少年。

　　随即方白的眼睛微微眯了起来，嘴角露出了一丝冷笑，“老师……问个问题，你们打人……有后果不？”

　　“只……只要不杀了那个贵族，其……其他的人，杀了都不会有事。”叶沉吞吞吐吐道。

　　“很棒！”方白竖起了自己的大拇指，“既然这样的话，你们还是别杀人了，毕竟现在可是和平时期，打打杀杀的多不好，打断四肢就算了吧！”方白的话，让周围围观的路人都忍不住打了个寒颤，还以为出来一个制止的人会是一个好人，谁知道更加的心狠手辣。

　　“你们能明白做事之前先考虑后果，这一点也算不错了，既然起因不在于你们，这一次我就放过你们好了，不过……如果你们收拾这些人收拾的让我不满意的话……我就慢慢，收拾你们！”方白笑了笑道。

　　几个小萝卜头立马打了个寒颤，阿布更是直接，一个飞跃泰山压顶，膝撞在了一个小混混的胸口，那力道，残忍的让人不忍直视，小混混直接喷出了一口鲜血。

　　而叶天更是直接，几步助跑，一个回旋踢踢在了贵族少年的胸口。

　　凤凰大街的街道上，再一次上演了打架斗殴的戏码……

　　而一旁的警察叔叔们，无奈的看着面前这几个打架的人，为首的那个叫做叶天，算起来也是帝都一个非常厉害的角色，不是他们不想管，而是参与进去并没什么卵用，制止他们打架的话，事后还可能被他们报复。

　　而此时，方白又接到了一个电话。

　　“喂？”

　　“方老师，救我，这里有人要强行收我为徒！”李子成带着哭腔的声音从电话里传了出来。

　　“卧槽……”看着打架斗殴的几个人里面确实不见李子成，方白真的感觉到一阵头皮发麻。

　　“你现在在哪？”方白叹了口气道。

　　“在……在……我也不知道，但是这里下棋的人很多！快来啊，方老师，来救救我！”李子成着急的都快要哭了。

　　说好的只要把对面那个老头下赢就放自己走，所以李子成用了几个套路，轻轻松松的就下赢了对面的那个老头，但是……

　　不知道为什么，当自己轻松虐待对面那个老头几局之后，周围的人看自己的眼神就变了，尤其是下棋的这两个老头，看自己的眼神更像是看一块绝世珍宝一样，简直就想把自己吃掉一样。

　　而且，这两个老头还因为争夺收徒权，两个人还争吵了起来。

　　突然，黑方老头朝着李子成看了过来，“这小娃娃可是我先发现的，你这该死的老王别跟我抢！”

　　“毛线，这么好的徒弟上哪找去，这徒弟，必须是我的！”老王怒道。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　“我的！”

　　……

　　两个人再一次争吵了起来。

　　“那个……我……我有师父的！”李子成弱弱地说道，眼前这两个人散发着天玄境的气息，这让李子成不由感觉到胸口有些沉闷，有些喘不过气来。

　　“你还有师父？”黑方老人皱了皱眉。

　　“我有！”李子成点了点头，“而……而且，这个象棋其实就是我老师发明出来的。”

　　“此话当真？”黑方老人有些不相信的问道，“不对啊，这象棋，好像是会长直接发到工会里面的吧？”

　　“就是就是，确实是会长直接发到工会里的，还变成了棋手工会必学的一种棋法！”老王点了点头道。

　　“难不成，他是会长的徒弟？”黑方老人猜测道，如果说，他是会长的徒弟的话……好像一切都变得合理的起来，小娃娃精通象棋的事情好像也能说的通了。

　　“可是，没听到会长有收徒弟啊？难不成这小娃娃是会长新收的徒弟？”老王皱眉道。

　　“我……我老师说，他等下就过来！”李子成小声道。

　　……

　　而此时，方白正在往这个所谓下棋的人比较多的地方赶，自己也不知道走到了哪里，简单说……迷路了，整个帝都那么大，方白根本不知道自己走到哪里去了，所以……他现在正在问路。

　　配合着手里的定位功能，加上方白的不耻下问，所以方白正在往李子成所在的地方赶路中。

　　而后这两个老人就将李子成带进了棋手工会，他们的会长此时也不在工会里，而且也联系不上，根本无法验证李子成到底是不是他们会长的徒弟。

　　所以，他们此时最好的方法，就是等待李子成老师的到来，如果真的是自己工会的会长，他们也就无话可说了，如果是其他什么人的徒弟的话，他们就准备用棋局来争夺这个徒弟的所属权了……

　　象棋肯定是下不赢，但是其他的棋的话……两个不要脸的老头不由在心里嘿嘿笑了起来。


第二百二十五章 命案

　　血腥味？！

　　方白也不知道自己走到了哪个角落，根据李子成的描述，说周围很多下棋的人，无非就是在棋手工会的周围，其他的地方也应该也没什么下棋的人，所以方白并没有叫周大胖带路。

　　但是当方白路过一栋房屋门口的时候，一股浓厚的血腥味钻进了方白的鼻孔。

　　方白皱了皱眉头，他也不知道自己脑子里为什么会出现这个词，但是潜意识非常肯定的告诉自己，这就是血腥味，而且还是人血的腥味。

　　命案？！

　　方白的脑海里突然冒出了两个字。

　　地球上，中华的治安虽然好，但是也曾出现过几个杀人狂魔，还有几个至今没有被抓到，最出名的就是楠京碎尸案的凶手，至今没有任何的线索。

　　那是新世纪前的几年，一个女大学生被肢解的命案，方白特地去了解过这个事件，小说《十宗罪》里面也有关于这个命案的猜测，但是不知为何，后来这个命案就成了悬案。

　　命案这种东西，一般来说都跟死亡挂钩，人性有多肮脏，那么命案就能够有多凄惨，有光明就会有黑暗，在黑暗的最深处，便隐藏着你永远想不到的肮脏。

　　闻到血腥味的刹那，方白灵魂深处某个仿佛被枷锁捆绑住的潘多拉魔盒瞬间解绑，眼睛中的瞳孔瞬间一分为二，又转瞬即逝，变得更加的深邃又冷漠。

　　嘴角不由扬起了一丝角度，就好像突然被另一个人接管了身体了一般，方白脸上的表情变得让人无法琢磨了起来，一只手背在身后，一只手拿着一朵玫瑰花，轻轻把玩着。

　　如果有熟悉的人在这里，恐怕都会觉得方白变得非常的陌生，因为那双眼眸，根本就不像是平常的那个方白，异常的恐怖，微竖，如同猫眸一般。

　　“咚咚！”

　　方白敲响了这栋平房的房门，大概过了近一分钟，才有一个身材矮小的男人，从里面将门打开。

　　“你找谁？！”男人语气有些冲，仿佛做什么事情被人打扰了一般，尤其是看到门口这个不认识的这个男人。

　　“你是不是杀人了？”

　　方白冷淡的看着面前的这个人。

　　男人惊愕了一下，立马恢复了平静，尴尬的笑了一声：“你……你开什么玩笑啊！”

　　“一层楼的平房，面积不过一百平，你却走了一分钟，这说明你肯定在隐藏着什么，这身不合身的衣服说明你穿的是别人的衣服。”

　　“虽然你换了一身衣服，但是你的黑色的鞋子上还有滴滴血迹，不仔细看确实看不出来，尽管你已经擦过，但是味道还在。”

　　“重点是，你脑袋上还有杀人时被溅到的血迹，这说明你杀的人要比你高，通过衣服来看，你杀的人就是这房屋的主人。”

　　“而通过你看到我时候并不是很紧张，这说明你跟房屋的主人很熟，熟到他的亲戚朋友你都认识。”

　　“加上，你的衣领后面的盲角视点还有一片血迹……”

　　方白冷淡的看着面前的男人，慢慢将话说了出来。

　　而男人赶紧将后衣领拉扯了一下……

　　“骗你的，其实根本没有。”

　　方白耸了耸肩。

　　“你有病啊！”男人怒视着方白吼道。

　　“你……怎么知道的？”方白邪邪对着男人一笑，直接将男人吓退了好几步。

　　“杀人的时候，最好在旁边用一些气味比较大的东西遮掩一下，这样血腥味就不会传出去。”

　　“而且别人敲门的时候最好装作没有人，因为匆忙的掩盖总会有漏洞出现，这样的话，不如做最坏的打算。”

　　“就算别人知道里面没有人会发现有些不对劲，但是也不会有人选择会立即去报警，那么你就有充足的时间去处理尸体，掩盖证据。”

　　“而不会像现在这样，措手不及！”

　　方白静静的看着面前的这个男人，随手用手机拨打了报警电话，“实在不好意思，你这样低劣的作案手法真的是让我提不起任何的兴趣，要怪就只能怪你太弱了吧！”

　　“我劝你不要对我起任何歪心思，我可以当场击杀你然后再荣获一个好市民荣誉奖，我过来的路上一直都是在摄像头底下，所以……”方白轻轻将玫瑰花插在了男子胸口的口袋之中，在男子惊愕的眼神中，慢慢说道：“你还是安心接受法律的制裁吧！”

　　“神经病！”男子接受不了方白好似神经病一样的言论，直接将大门摔了一下，将房门关了起来，随后将胸口的玫瑰花直接取下，狠狠的摔在了地上。

　　方白笑了笑，并没有任何的动作。

　　一个低级的杀人犯，真的是毫无乐趣，低级的杀人犯，除了为自己的私欲而杀人之外，就没有其他的目的了，更简单的说，他们的作案手法跟艺术无法挂钩。

　　摇了摇头，慢慢离开了这栋房子……

　　没走几步，方白便闻了一股更加浓厚的血腥味。

　　“自杀？！”

　　方白皱了皱眉。

　　……

　　这一栋房屋的四周被封锁了起来。

　　平房内出现了两具尸体，警察直接将周围封锁了起来，而作为报案人的方白也随后被带回了警局。

　　“先生，能请你将事情详细的说一次吗？”

　　一个身材还不错的女警手里拿着纸笔看着面前的方白。

　　“我闻到了血腥味，然后就报了警，仅此而已。”方白耸了耸肩道，说实话，他并不喜欢待在警察局，应该说……他的身体在排斥警察局。

　　“先生您的姓名。”女警再次问道。

　　“方白！”

　　“也就是说方先生您路过这里，然后闻到了血腥味，之后报了警？”

　　“没错。”

　　方白点了点头。

　　“那视频上显示，您和自杀者在自杀前曾经有过一段对话，能否说一说当时你们说了些什么？”女警再次询问道。

　　他们将附近一些视频全部都吊了出来，然后发现方白站在这个平房门口和一个人说了很久，初步判定，应该是和自杀者交谈。

　　“说什么很重要吗？难不成你们还以为我指示了这个人自杀不成？”方白打了个哈欠道，一个低级的杀人犯，杀人可是一种艺术，哪怕是自杀……

　　等等，我脑子里怎么会有这种想法？

　　方白突然被自己的脑海里的想法吓了一跳。

　　“这……”女警被方白的话也堵的没办法了，按照证据来说，确实没办法证明方白跟这起杀人案有直接的关系。

　　而在方白做笔录的时候，旁边进来了两个警察。

　　“这已经是这个月第四起了。”甲警察感叹道。

　　乙警察叹了口气：“唉，第二个被杀的少女了，上头已经下了死命令，让我们在两个星期内破案。”

　　“这次的凶手真的是丧心病狂，剥皮、抽筋也不知道下一次会是什么！”甲警察无奈道，“明明才十几岁的女孩子，也不知道他是怎么下的去手的。”

　　剥皮、抽筋？

　　方白皱了皱眉头，自言自语道：“下一个无非就是剔骨。”

　　“先生您说什么？”耳尖的女警盯着方白询问道。

　　“剥皮下一步便是抽筋，再下一步就剔骨了，剔骨完了之后就会化尸。”方白淡淡地说道，“没想到……竟然还能遇到人屠。”

　　女警并不是很明白方白所说的这句话的意思。

　　“能帮我把那边那个警察叫过来吗？”方白指了指刚进来的那个甲警察。

　　“哦……稍等！”女警点了点头，随后看着甲警察喊道：“阿冰，过来了一下！”

　　“啥事？！”甲警察径直走到了女警这里。

　　“这位先生找你。”女警指了指方白道。

　　“先生？！”甲警察眉头皱起，转身看着方白。

　　“剥皮抽筋剔骨化尸分别会取四条性命，你们可以着重注意一下医馆的医师，尤其是那些做手术的医师，因为人屠的技艺必须经过大量的材料练手。”

　　“所以人屠的继承者无非就是可以经常接触解剖一类的人，火葬场，停尸间，以及……手术室。”

　　方白并没有搭理甲警察，仿佛自言自语一般，将话说了出来。

　　如果说杀人是一门艺术的话，那么戏命师就是这一行业的佼佼者，但是戏命师更喜欢在精神和肉体上双重毁灭，将人玩弄致死。

　　只有让人绝望之后，才会明白什么是生命的伟大。

　　相对而言，在杀人这一行业里面，也有着让人不耻的一类人，这类人就是人屠，就是将人类当作鸡鸭一般宰杀，用一种极致的手段将人剥皮抽筋等，然后将这些东西当成战利品制作成标本……

　　这个人屠就是耻辱的代名词，和白起的人屠称号还是有些区别。

　　“先生？！”甲警察眉头更加的紧锁了，从方白的话里可以听出，眼前的这个人好像非常的不简单。

　　“那个人屠要完成这么复杂的工程，需要一间不小的房屋，而且手术设备要齐全，而且他们还有一个特点，就是现住现杀！”方白起身拍了拍甲警察的肩膀。

　　“还有就是，人屠非常喜欢玩弄抓捕他的人，其实你可以在发现尸体的周围搜寻一下，基本上……人屠喜欢看你们束手无策的样子。”

　　他也不知道自己为啥会说这些东西，反正这些都是统统解压到自己脑海里面的东西，想起来就说出来了。

　　“先……先生，能留您一个联系方式吗？”

　　在方白准备离开的时候，甲警察追赶了上来。

　　方白点了点头，互换了通讯方式，而在完成这一切之后，方白的眼睛又黯淡了下去，整个人随即颤抖了一下……眼前的一切变得好似索然无味起来。

　　话说……本帅比来这里到底是为了什么来着？

　　杀人？自杀？这些跟本帅比有关系嘛？

　　方白皱了皱眉头，掏出了自己的手机，此时才发现，好像自己还有一件事没做来着。

　　此时的李子成就懵逼了。

　　因为他已经在棋手工会等了近一个多小时，但是依旧没有等到大魔头的到来，而两个老人更是已经有些不耐烦了。

　　“你老师到底还来不来啊？！”老王询问道。

　　“就是就是，你不会没有师父吧，编出来骗我们的吧？！”黑衣老人老宋附和道。

　　“怎……怎么会！我老师……一定在路上，再等等，等等就好！”李子成紧张地说道，他也不知道大魔头到底干嘛去了，但是这么久的话，按道理确实应该来了啊！

　　“你们在这里干什么？”就在这时，方惊天突然从外面走了进来，风尘仆仆的样子，好像回来的有些仓促。

　　“会……会长？！”老王惊呼道，“那个……您回来了？”

　　“我们这里找到了一个下棋的好苗子，象棋天赋非常之高！”老宋赶紧将李子成推到了方惊天的面前。

　　“额？！”方惊天惊愕了一下，因为……眼前的这个孩子，好像……是方白的学生。

　　“方白的学生？”方惊天试探的询问道。

　　李子成惊诧了一下，赶紧点了点头，“对对，我就是，我就是！”

　　“你老师已经到帝都了吗？”方惊天随后再次问道。

　　“到了到了，今天到的！”

　　“那你老师呢？”

　　听见方惊天的问话，李子成无奈的摊了摊手，“老师说来这里接我，但是我等了一个多小时，都没有看见老师的人影子。”

　　……

　　而此时，方白终于想起，自己出来是找李子成的，但是此时他又被带到了警察局这边，离棋手工会更远了。

　　简单的说，一时半会根本到不了棋手工会那边去。

　　无奈之下的方白只好拨通了李子成的电话。

　　“喂……李子成啊！”

　　“方……方老师！”李子成激动的声音从电话里传了出来。

　　“那个……咳咳……老师这边……还有点事，一时半会过去不了。”方白看了看周围这车水马龙的街道，真的是有些无奈。

　　“喂喂，方白，你还在吗？”方惊天的声音从电话里传了过来。

　　“方叔？”方白惊讶道。

　　“这边你就不用管了，他在我这里不会有事的，你如果有事的话，可以先忙的！”方惊天开口道。


第二百二十六章 对不起

　　贫民窟。

　　简陋的民房，到处用木板钉补，民房有两层，那种老旧的土砖上，都是雨水风沙吹打的痕迹，这座老房子经过岁月的洗礼，时刻散发这破旧的气息。

　　而贫民窟到处都是这样的房子，千篇一律，因为在这里，并不需要缴纳房租，除了缴纳一定的电费和水费之外，这里的住宿基本上是免费的，除了和大部分贫民窟一样，这里的治安和环境不怎样之外，其他的都还好。

　　“少爷，您来这里干什么？”张家的护卫皱了皱自己的眉头，不明白自家的少爷来贫民窟干什么，这里治安并不是很好，当然了，凭借自己的实力，这里的治安再怎么不好，都是不需要担心的。

　　“你不想来可以不用来的。”张子弘摆了摆手道，他不想跟人解释什么，这里，应该算得上是他的一个心结。

　　一个他当乞丐的时候多出来的心结。

　　面前的这栋房子，虽然看起来很破旧，但是屋前和右边都小菜园，里面长着各种不同的农作物，加上被人悉心照顾，这些农作物长的还算喜人。

　　同时也为这栋房子增添了些许生气。

　　“咚咚！”

　　将护卫撇在了一旁，张子弘上前敲响了房门。

　　等了些许，一个面容憔悴的女孩从里往外打开了木门。

　　“你……你来干什么？！”

　　看见屋外的张子弘，女孩害怕的往后退了一步，赶紧关上了自己家的门。

　　“关诺，我是来向你道歉的。”

　　张子弘静静的站在了屋外，声音非常诚恳的对她道。

　　“你别假惺惺了，你害我害的还不够惨吗！我都因为你退学了，你为什么还不放过我！”关诺声嘶力竭的在门后哭道，“我求求你，放过我好吗？”

　　“对不起。”张子弘对着面前的房门鞠了一躬，面前的女孩就是那个老兵的孩子，也就是因为自己退学的那个女孩，因为自己家庭的原因，这个女孩最后没有任何一间学院愿意接收。

　　听起来，很可笑，但是这又却是事实。

　　“我知道你不会原谅我。”张子弘语气非常平淡地说道，“这是我求我父亲写下的推荐信，你拿着这推荐信，帝都所有的学院都会收你，这张卡……里面是我做佣兵赚的四千块钱。”

　　“如果你有任何的事情，都可以拿着这张卡去公爵府找我。”

　　“对不起。”

　　张子弘再一次对着房屋鞠了一躬，准备离开。

　　“咔嚓！”

　　房门被人打开。

　　听见背后的动静，张子弘又转身看着身后。

　　“你是不是以为……有权有势，就可以随意玩弄别人的尊严？！”关诺双眼红红的，脸上还挂着泪痕。

　　张子弘并没有说话，而是静静的看着关诺。

　　“拿着你的东西，给我滚！”半年多的怨气在一刻爆发，关诺直接捡起了地上的东西，狠狠的摔在了张子弘身上。

　　“你干什么！”

　　张家守卫非常凶恶的准备上前来。

　　张子弘伸出了一只手，随即摇了摇头，制止了身后的守卫。

　　默默拾起地上掉落的东西，重新放在了关诺的脚下。

　　“我过来，并不是说要玩弄你的尊严。”

　　“也不是说非要获得你的原谅。”

　　张子弘往后退了一步，对着关诺再一次鞠了一躬。

　　“几个月前，我再一次被赶出了学院，所有的同学都在因为我被赶出去而拍手称快。”

　　“我被迫转到了洛水城读书，那个时候……我遇到了一个班主任，所有的同学，都叫他大魔头，我当时并没有放在心上，因为我打伤的老师太多了。”

　　“而后，他直接将我双腿废掉，扔进了旧城区当乞丐。”

　　“我遇到了一个老乞丐，他告诉我，人活着，才会有希望，活着并不是说每天浑浑噩噩的过下去，而是怀着希望活下去。”

　　“就好像我来到这里向你道歉，这是我的一个结，我想要解开，无论你愿不愿意原谅我，对我来说，已经不重要了。”

　　“因为我来到了这里。”

　　“这个世界本来就是不公平的，在我当乞丐的时候，我对着很多人摇尾乞怜，只为了那微不足道的几十块钱，而那些施舍的人得到了心理上的满足，而我……也得到了活下去的钱。”

　　“这些东西，对以前的我来说，确实非常微不足道……这封推荐信，我跪着求我父亲求了六个小时，他才答应写，而这四千块做佣兵的钱，是我全力去挣的。”

　　“都是干净的。”

　　张子弘静静的看着关诺，眼神清澈透亮。

　　“人活着，是要有希望的活着，我希望不要因为我，放弃上学的机会。”

　　“尊严，在活下去的希望面前，非常的微不足道。”

　　“如果你觉得我在玩弄你的尊严的话，这些东西都可以当作我借给你的，等你哪一天有实力找我报仇的时候，我随时恭候。”

　　说完的张子弘再一次对着关诺鞠了一躬，非常的郑重，且短暂。

　　看着张子弘离开的背影，关诺紧握着手里的东西，眼泪有些不争气的流了下来……

　　张子弘的话，没有错，一点都没有错。

　　尊严有时候显得那么的微不足道。

　　有钱人可以随意践踏贫穷子弟的尊严，这也就是为什么那些穷苦子弟拼死都想要出人头地的原因，因为尊严，在现实面前，显得那么的微不足道。

　　有权有钱你就可以为所欲为吗？

　　是的，有权有钱真的可以为所欲为。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　这是人类根本的劣性，无法改变的，无论哪个朝代，哪个国家，人类的分级制度都存在，从古至今都存在的东西。

　　这就是叫做人性。

　　张子弘并不只是去关诺一个人这里，以前所有被他欺负的同学，他都去了一次。

　　就好像大魔头说的，己所不欲勿施于人。

　　虽然做这些事，从根本上来说，并没有什么太多的用处，但是最起码，张子弘获得了一个心理安慰，比什么都不做，要好一些。

　　你遇见一个人，犯了一个错，你想弥补想还清，到最后才发现你根本无力回天，犯下的罪过永远无法弥补。

　　我们永远无法还清欠下的……只要错了，就是错了，永远无法弥补。


第二百二十七章 三位公爵

　　“老张，你儿子真的被人管好了？”

　　第二天大夏朝堂下朝的时候，一个和张修南交好的公爵快步赶了上来问道。

　　昨天张子弘带着家臣去贫民窟还有一些小贵族家里道歉的事情，已经传遍了整个帝都的贵族圈，几乎所有的贵族都知道，张修南的儿子好像变了一个人一样。

　　变得彬彬有礼，谈吐举止都和以前有了翻天覆地的变化。

　　这让很多贵族都忍不住好奇起来，到底这个张子弘去了一趟洛水城经历了什么事情，竟然如同回炉再造一样，变得如此优秀……简直不可相信。

　　“是的！”张修南笑着点了点头，昨天张子弘的所作所为，他都知道，他非常的欣慰，这说明自己的儿子确实变好了。

　　他并不在乎什么贵族的面子什么的，张子弘对平民和小贵族道歉，他反而很高兴，没有什么比儿子懂事更让父亲高兴的事情了。

　　同时他也对那个素未谋面的方老师感激了起来。

　　“是哪位高人帮你管教的，能不能……嗯？那个……”李战天有些不好意思的摸了摸自己的头，“把高人的联系方式告诉我。”

　　张修南尴尬的看着李战天，“这个……你儿子不是挺好的吗？”

　　说到自己的儿子，李战天就有些无奈，简单的说无可奈何。

　　如果说张修南的儿子是那种不喜欢读书的坏学生的话，那自己的儿子应该算得上是学校霸王……

　　张子弘也仅仅是讨厌上学，打老师而已，简单的说我行我素，凭借自己的喜好做事。

　　而自己儿子李霸道，就真的无可救药了。

　　欺凌同学，殴打老师，除了没有像张子弘那样放火烧学校，其他的事情基本上都干了，还混成了帝都紫兰学院的初年级的老大。

　　现在李战天走到外面，都有些抬不起头。

　　因为李霸道真的是让人头疼，打，可以打，但是他不在乎，皮糙肉厚，而且脾气特别倔强，根本不在乎他爹他，李战天都打断了好几根手臂粗的木棍了，连腿都打断过。

　　但是李霸道丝毫不在乎，伤好了之后继续干自己的坏事，在学院遇到任何不对脾气的事情，就喜欢用暴力解决。

　　对此，李战天真的是操碎了心。

　　“老张，咱一家人不说两家话，都是武将，老哥这苦水都没出倒，我那小子你还不知道吗？”李战天苦着脸道，随后叹了口气，跟着张修南并排走着。

　　“我家那小兔崽子凝聚了武道之心之后，还修炼了一些炼体的法门，现在一般的打，对他来说都不痛不痒了，我又舍不得下狠手。”

　　对于李霸道，张修南也知道，毕竟都是武将一派的人。

　　这个李霸道天赋相当的不错，刚出生的时候，大夏第一人方戮赞叹过，说这孩子刚生下气血就堪比三四岁的孩子，练武肯定是一把好手。

　　正如方戮说的，李霸道四岁修炼，一年一个等级，七岁就成了高级金系修士，花了两年，凝聚武道之心，现在十一岁，人心境高阶……

　　“老张，你就帮帮我吧！”李战天祈求地说道，让他一个两米多高的汉子，去求自己的同袍……真的是没有任何办法了，学院现在都已经准备给开除证明了，很多学院更是明确的表示，不会接收李霸道。

　　“额……”张修南叹了口气，这真的有些难办，因为自己跟那个方老师也不是很熟，这样贸然给别人添麻烦的话，岂不算得上是恩将仇报？

　　“我……我……”张修南支吾了两声。

　　“老张，算我求你行不？！”李战天哀求道。

　　张修南闭上了自己的眼睛，沉思了一会，最后还是叹了口气，拍了拍李战天的肩膀，“我……带你过去……”

　　也刚好借此机会，好好当面感谢一下这个方老师。

　　“老张啊，不如咱们一起吧！我那小子……”

　　突然从后面又窜出来了两个三大五粗的汉子，一个脸上满是胡渣子，如同李逵一般，脸上一道疤从额头到下巴。

　　这里像李逵的，叫做胡来……对，跟胡言是堂兄弟，他儿子叫胡闹。

　　看着两个人同时看着自己，胡来不由尴尬的笑了笑。

　　“咳咳……那个，我觉得我们也挺顺路的。”

　　看着如同黑面金刚一般的胡来，作出一幅委屈的样子，张修南感觉胸口有些闷……

　　而在周家调教徒子徒孙的方白，感觉到有些凉飕飕的。

　　昨天李子成被方惊天直接送回了家里，而叶天那几个小萝卜头也平安无事，方白也是回到家听周大胖说才知道，叶天之名早已经响彻了帝都，他啥事都不干，专门欺负那些欺负平民的贵族子弟……

　　所以昨天过的还算是不错，只是脑袋里面莫名其妙又多了一些关于杀人艺术的东西，方白有些无奈，而且还进了一趟警察局。

　　今天早上新闻还在放，那个杀人的矮个子，就是因为在外面欠了一屁股赌债，然后走投无路走上了犯罪的道路……

　　所以说，这个赌不是个好东西，没有本帅比赌神一般的技术，还想去赢钱？见鬼去吧你！

　　“老师，外面有三位公爵找你。”

　　就在方白教着这些徒子徒孙什么叫做炒菜的时候，周大胖悄悄然的走了过来。

　　“公爵？”方白惊讶了一下，“我不认识啥公爵啊，他们找我干嘛？！”

　　“您学生的父亲，张子弘的父亲。”周大胖说道，周大胖好歹也是帝都贵族圈的人，关于这些一些消息他还是知道的。

　　“好吧！”方白点了点头，用水清洗了一下自己的双手，周大胖恭敬的递过来一块干净的毛巾。

　　方白擦了擦手，“你教一教他们什么叫做炒菜，我去去就回。”

　　“是的，老师！”周大胖点了点头。

　　而此时，周家大厅，周一刀已经在接待这三位公爵了。

　　尽管以周一刀的身份完全可以不理会这三个人，但是面子工作还是得做一做的，这就是一种为人处世，毕竟他不是一个人，他的子孙后代，徒子徒孙还在帝都混，给个面子万一以后遇到什么事也好说话。


第二百二十八章 两只大猩猩

　　“您就是方老师吧？”

　　当方白走进大厅时，立马有三个糙汉子围了上来，领头的那个还好，有一种书生的气质，但是另外两个就特么跟个屠夫一样，手里要是拿把菜刀的话……

　　“额？！”

　　方白惊愕了一下，看着面前两个如同屠夫的两个人，头皮有些发麻，而且这两个人还不怀好意的看着你笑。

　　这特喵的，这俩货哪里窜出来的？屠宰场？

　　“我……我就是！”方白擦了擦自己额头的冷汗，点头道。

　　“方老师你好你好！”

　　“方老师幸会幸会！”

　　后面两个屠夫直接将张修南挤到了身后，一人抓住方白一只手，直接摇了起来，就好似再摇面条一样。

　　方白只感觉到身体好像被加上了抖动机，被两个大汉抖来抖去。

　　“我……说……咱能……好好……说话吗？”

　　身体一阵抽搐，方白觉得自己特喵的被这两货都要摇出高潮了，赶紧制止了这两个人再摇下去。

　　将手抽……

　　我特么！

　　抽不出来！

　　方白非常无奈的看着面前如同大猩猩的两个人，自己的手被这两个人死死的钳住。

　　两位大锅，能不能把俺先放开？俺乡下人，身子薄弱的很……

　　看见方白脸上的尴尬之意，张修南赶紧让两位同袍松开了方白的手。

　　得到解放的方白，只感觉到双手一阵发麻。

　　“你们……找我，有事？”

　　方白将双手背在了身后，两只手相互按摩了起来，心里暗暗打定主意，以后见到这种大猩猩一样的野兽，一定要远离远离再远离，不然保不定他们一激动，自己就嗝屁了。

　　“那个……方老师，我这次过来呢，是来感谢您对我家子弘的教育之恩的。”张修南开口道。

　　“应……应该的。”方白客气道，只是看着旁边两位大猩猩……方白感觉事情好像没那么简单。

　　随后方白面前的三个人你看看我，我看看你，也不知道怎么说，一时间几个人就尴尬了……

　　“那这两位？”

　　方白还是主动打破了沉默，正所谓无事不登三宝殿，这俩猩猩上门，肯定不会是什么好事。

　　“我们……”李战天摸了摸的自己的脑袋，眯了眯自己的眼睛，又看了看一旁的胡来。

　　“方老师，我们这次来呢，是想请您帮忙管教一下我们那两个不成器的儿子。”

　　“对呀对呀，方老师……”胡来的头点的就跟小鸡啄米一样。

　　“额！”

　　方白感觉自己的额头又流汗了，虽说赶一只羊也是赶，赶一群羊也是赶，但是看着面前这两个不像好人的猩猩，方白感觉自己的内心并不是很想答应他们。

　　“那个……我最近事比较多，可能不好像教育张子弘那样……去管教你们的孩子。”方白有些委婉说道。

　　“这样啊……”胡来有些失望。

　　李战天一巴掌直接拍在了胡来的背上，随后讪笑的看着方白：“没事没事，只要方老师愿意管教就行了。”

　　随后附在胡来耳边小声道：“先把那两个兔崽子弄进去，管他能不能管好，实在管不好也等到时候再说。”

　　只是这声音算不上小声，别说方白了，就算坐在十来米远之外，正在喝茶看戏的周一刀都听见了李战天的声音。

　　你觉得，你们这样好吗？

　　方白有些无语的看着面前的两个人。

　　而胡来也是若有所思，随后幅度非常大的点了点自己的头，“还是你聪明，说的对！”

　　张修南一脸无奈的看着面前这两个没脑子的笨蛋，这两个人是怎么混到将军的位置的，靠脑子里装的肌肉吗？

　　“而且，我来帝都也不会太久，过一段时间就得回洛水城，可能没时间管教你们的孩子了。”方白觉得自己还是得拒绝这两只大猩猩……

　　“没事没事，我堂兄弟胡言就在洛水城，到时候让我堂兄弟帮忙照看就是了！”胡来拍着自己胸膛道。

　　“胡言？！”

　　这下轮到方白懵了，皱了皱眉头看着胡来：“你跟胡言是堂兄弟？”

　　“对……对啊，方老师您还认识我堂兄弟？”胡来惊呼。

　　“还算熟！”方白点了点头，既然是胡言的堂兄弟的话，方白就有些不好拒绝了，毕竟自己麻烦了胡言那么多次……胡言这个家长对自己确实没得话说。

　　心里叹了口气，方白觉得自己还得挣扎一翻：“我得先说好，我这个人喜欢动手打孩子，基本上都是下死手的那种，如果打出来个好歹的话，我可不负责的！”

　　“老师您尽管打，留口气就行！我姐夫是道法境炼药师，我等下给您拿两瓶吊命药，您打的留口气之后，喂点吊命药，然后送医院，等伤好了，您接着打……”李战天毫不在意道。

　　李战天的话，让方白有一种毛骨悚然的感觉……这特么自己又接了两个坑？

　　事实上，李战天也是这么做的，从小打到大，但问题就是没卵用，李霸道知道自己爹不会把自己打死，所以到后来就不怕了……

　　“是咧是咧，我等下就给我堂兄弟打个招呼，方老师您若是需要什么，尽管去他那里拿，都记我账上！”胡来更直接道。

　　看着面前的这两个大猩猩，方白突然想起了地球上的一种学生……

　　新世纪到来之后，由于很多7080后做了父母，导致出现了一种很特殊的学生，说是学生，从性质上都算不上。

　　这类学生在课堂上根本就不听课，家长也管不了，而家长将这些学生送到学校的原因呢，就是希望有个人能看着他们，并不求他们能学什么，若是能学的话，那就再好不过，但是这些学生已经算是被放弃的那种了。

　　父母不管，老师不敢管，学校也开除不了。

　　而送到学校的最简单的原因，就是因为送出去打工年纪太小别人不要，等初中毕业，基本上也就十四十五了，就可以出去打工了……

　　方白看着面前这两个如同大猩猩的男人，想起好像大夏征兵的最低年纪就是十五岁，这特喵的，又被坑了？


第二百二十九章 方君莫

　　帝都学员大赛在众人的期待中如期到来。

　　然后在这放假的几天里，方白特喵的是操碎了心，时不时就有小萝卜头打电话过来说又在哪里和人起了冲突，然后方白去警察局赎人都赎了几次，有一天晚上更是凌晨两点多，李子成打电话过来说他们因为在外面吃烧烤喝啤酒和人起了冲突……然后把一个纨绔子弟的腿打断了。

　　简单的说，方白这几天真的是过的有些提心吊胆，每天晚上连手机都不敢关机，这一次放假真的是把方白给放后悔了。

　　早知道这样的话，就应该把这些小萝卜头给带身边，这特么给自己惹了多少麻烦！特喵的！

　　而那个大猩猩的孩子，方白觉得还是下个学期送过来就好，因为这个学员大赛进行的时间，听说要进行半个月，基本上这个学期就快结束了。

　　对于这个大夏帝国一年一度的学员交流大赛，方白还是有些好奇他们会办成什么样子，心里有小小的期待过，好歹也是一次国家级的比赛，但是想想中华的那种国家级比赛的话……

　　当方白和洛水城希望学院的高年级队伍汇合的时候，还是被吓了一跳。

　　近五万人集合在一个大夏最大的比赛场地中，应该说这是大夏国开国皇帝俘虏了近十万数量的半兽人，然后建立的一座决斗场……之后进入和平时期之后，然后这决斗场就被改成了比赛场地。

　　而周围几乎都是虚无坐席，近五十万人补满了整个斗兽场，方白有一种待在鸟巢的感觉，但是这座有着数百年历史的斗兽场，时时刻刻都在告诉方白，你想多了。

　　“这……这么多人？”方白小声嘀咕道。

　　初年级和中年级以及高年级的队伍其实并没有所谓的交集，因为比赛场地本就不在一个地方。

　　“他们都是来自各个城市的人。”仿佛听到了方白的嘀咕声，方白身后的吴雨解释道。

　　“这么多人？”

　　“很正常，大夏国一共八十一座大型城市，而其他小型城市更是无数，人口数量据不完全统计近乎三十亿，大型城市里的学院最少十座，而洛水城这种小城市本来是没有学院的，但是由于地理位置太特殊，才设置的学院。”

　　“每个学院最少都有五十个学生参加此次比赛，学员交流大赛可算得上是大夏国每年一次最大的活动，这次来的人还不算多，听说帝都在修建一座可以容纳百万人同时观礼的比赛场。”

　　沃特法克？

　　方白皱了皱眉头，这特么洛水城还只是一座排不上号的小城市？

　　“老白呐，跟你说，每座大城市坐镇的强者都是封号级，那是一个城市的守护神，咱们大夏可是封号级最多的国家！”南炎有些自豪地说道。

　　“洛水城的守护神其实就是城主府的洛飞虎将军，如果不是他征战了数十年，身上暗伤无数，早就突破道法境了，也不至于现在跌落成天玄境……”吴雨有些唏嘘道。

　　额，洛老爷子这么吊？

　　方白觉得自己见过的世面还是有些小，相比外面的世界，洛水城还是太小了，就好像自己见过最强的强者，无非就是老九罢了，这还仅仅只是一个没落的道法境……

　　简单的说，方白还是无法脑补那些强者到底有多吊，而且这关本帅比啥事，本帅比就只是一个小教师，好好待在洛水城教书便是，至于其他的，与我何干。

　　就在方白在心里瞎哔哔的时候，天空突然传来了一道马昂声，数道踢踏声从方白的正后方的上空传来。

　　“踏踏……踏踏！”

　　数道影子从方白等人的上空掠过。

　　八匹长着翅膀的独角兽，拉着一辆金黄色的战车在数十米的高空如履平地一般，踩踏而来。

　　看着那个站在战车上的男子，方白有些惊诧……

　　这货比本帅比还装逼？

　　身穿黑色的衣服，一头斑斓白虎绣于衣裳之上，一举一动都带着非凡的气息，气宇轩昂的站在战车之上，迎面吹来的风吹动他两边的鬓角，双手背在身后，犹如天神下凡一般，君临天下！

　　“大夏帝主，方君莫！”

　　“王座之下第一人，被称为半神的男人！”

　　吴雨和南炎双眼崇拜的看着天空中的那个男人，不仅仅是他们两个，应该说方白周围所有人，包括坐在上面的那些观众，都纷纷站了起来，然后狂热的看着天空中那个装逼的男人……

　　“还是这么骚包！”

　　方白皱了皱眉头，下意识说道，说完却有些懵逼，自己为什么会说这句话？

　　不过周围的人并没有注意到方白的异样。

　　方君莫，最强的封号强者，大夏的帝王，在帝都城外一人大战他国双封号，最后一死一伤，一战成名，名动天下！

　　公认的最强封号，轻君剑帝方君莫！

　　“大夏荣耀！”

　　独角兽带着战车直接停留在了半空之中，方君莫看着低下的子民们，非常风骚的（方白认为），从腰间拔出了自己的道器，轻君剑，向天轻呼。

　　一道耀眼的光芒从轻君剑上直刺天外。

　　方君莫轻轻的挥动了几下轻君剑。

　　“朕说……要有光！”

　　“朕……就是光！”

　　刺眼的光芒从天外直射而下，直接笼罩了战车上的方君莫。

　　在刹那间，整个天地间便陷入了阴霾之中，唯一发出光亮的，便是光芒之中的方君莫。

　　犹如光之巨人一般，方君莫的身影充斥了整个天地之间，就像是那顶天立地的战神，手中的光之巨剑在帝都数百万人的注视下，将笼罩整个天地的黑暗斩于剑下……

　　一道光之剑气，向四周斩去。

　　剑气所到，阴霾退去。

　　晃眼之间，天空再一次恢复了清明。

　　“大夏万岁！”

　　方君莫的声音响彻了天地。

　　随之，整个帝都都陷入了沸腾之中。

　　百万人齐呼着：“大夏万岁！”

　　整个斗兽场的人更是狂热了……待在人群之中的方白感觉自己好像站在了那些狂热的追星族之中。

　　感受到他们眼里的那种炙热的崇拜。

　　方白脑海里突然蹦出了一个想法，如果这个时候头顶这货说一句我是渣渣辉，是兄弟就来砍我吧！

　　下面的人会不会……咳咳，罪过罪过。


第二百三十章 比赛

　　在上面那个装逼的帝王一翻吹牛逼之后，这所谓的帝都学院大赛也差不多就开始了。

　　说白了，学院的排位赛就是期末考试，帝都学员交流赛就是全国联考，而那个大陆学院大赛就是奥运会……

　　但是很多初年级的学生对这次交流赛并不是很感兴趣，说明了就是要啥没啥，去了也只是凑人数而已。

　　学员交流赛的规则并不复杂，就是一个淘汰赛而已，因为参赛的人数比较多，所以实行的是BO1，也就是打一局，输了就淘汰，赢了就晋级。

　　一直到最后的六十四个人，采取抽签决定自己的对手。

　　再到最后的四个人，决出前三名，前三名都是有奖励的，只是奖励的丰厚程度不同罢了。

　　三个年级分成了三个赛场，每个年级组的冠军都会由大夏帝主亲自颁奖，每个年级的前三名都可以获得各大学府的邀请函，直接获得学府的入学资格。

　　当然，除了这个之外，大夏也增设了不少的物资奖励，加上来学院观摩的各大佣兵团以及帝国军方和各大世家，这次交流赛也算得上是一次招聘会，有潜力的学生可能会被这些势力投资，进入学府再深造一番出来为势力工作。

　　有了这些东西作为动力，参赛的学生几乎都是全力以赴，当然，也只是中年级和高年级的学生，因为初年级的学生……冠军基本上和他们无缘，毕竟天赋和家世摆在那里。

　　由于一年二班大部分的小萝卜头都要参赛，所以方白和吴雨两人还是瞎逛了起来，不得不说，很多学院的学生还是很强的。

　　方白刚刚就看到一个，十二岁的高年级学子，竟然踏马的地元境了！

　　这要是本帅比的学生，肯定要打瘸腿，特喵的，本帅比不服！看来得找个时间好好修炼一波了，不然这出去都没法见人了。

　　但是还是有很多学生受伤下场，毕竟比试几乎都是全力以赴的。

　　场下的医师还是很到位的，几乎是比赛一结束就冲上去抢救的那种……

　　当然，一年二班的小萝卜头还是例外的。

　　经过一个月的磨练，这期间还兼职做着佣兵，一年三班的小萝卜头们的实战经验比一般的学生要强得多，并且身体素质明显强太多。

　　在等级相同的情况下，一年二班的小萝卜头全胜。

　　尤其是阿布这货，连灵力都没有动用，直接冲过去狠狠一撞，将别人直接撞下了擂台，过程不到五秒钟……

　　“老白，不得不说，你确实很厉害！”吴雨和南炎两人陪着方白在各个擂台之间转悠，目睹了大多数小萝卜头的比赛，无论从哪个方面来看，这些小萝卜头都比一般的初年级学生要强。

　　“明明都是差不多的学生，咱们的学生比别人的就是要强，无论是灵技的运用，还是时机的把握，都非常不错！”南炎称赞道。

　　方白非常虚心（不要脸）的接受了来自同事的赞美，“哪里哪里，这都是咱仨的功劳！”

　　“说到底呢，其实就是培养这些孩子主动学习的精神！”方白觉得这个牛自己还是得吹的。

　　“主动学习？”南炎似懂非懂的看着方白。

　　“你不是除了打就是骂么……”吴雨撇了撇嘴道。

　　“啧啧……”方白深吸了一口气，非常郑重的看着吴雨道：“没文化，真可怕！”

　　“我……”吴雨被方白这句话噎的无奈了。

　　“你们只看到了我的打和骂，但是不知道我为什么这么做，而这……就是俺们的区别！”方白故作深沉地说道，简单的说，这么装逼更加有感脚。

　　“请赐教！”南炎郑重的拱了拱手道。

　　“有竞争才有动力！”方白吐出了六个……不对，七个字。

　　“他们每一次接受训练的时候，我都会给他们找一些对手，最开始的晨练，那个时候确实是我强迫他们的，但是作为老师，你们也知道，一个班级想要往好的方向发展，那就不能出现不一样的声音！”

　　方白的这句话直接说到这两个人心里去了，两个人感同身受的点了点头，方白整顿班级前后，一年二班确实发生了翻天覆地的变化。

　　“然后呢，为了他们能主动参加晨练，我把一班拉过来给他们当对手！”

　　“后来很多很多的教学，或者活动什么的，我都会在班级里面将这些学生分成各个小组，这就会形成一个竞争！”

　　“我问你们，两个人抢着吃的饭是不是比一个人单独吃的饭吃着香？”

　　方白突然抛出了一个让人摸不着头脑的问题。

　　“我明白了！”吴雨突然一只手锤在另一手掌心，豁然开朗的看着方白：“在这种竞争的氛围之下，所有的学生都会主动去学习，因为他们不想比别人差！”

　　“然后再设置一下他们想要的，或者说给他们画一些大饼啥的，他们就会主动学习了！”方白讲完了自己的教学之道。

　　“比如清理小混混可以换糖，比赛前三名有奖励等等！”

　　听完方白的话，南炎和吴雨相互对视了一眼，对着方白郑重的鞠了一躬：“谢谢！”

　　“哎呀，你们这样，我还怎么愉快的装逼，真的是！”方白赶紧扶起了这两个人。

　　……

　　交流赛第一天的上午过去后，初年级的比赛过去了两轮，一万多人直接刷掉了七千多人……

　　但是，一年二班的小萝卜头们竟然没有一个人被刷掉。

　　这就让人非常吃惊了，要知道哪怕是最强的帝都学院，初年级被刷下来的也有三分之一。

　　这让很多人都对这个希望学院一年二班感起了兴趣，纷纷调查了起来。

　　要知道往年的希望学院的成绩几乎都是垫底，这一次希望学院的名字慢慢在有些人耳朵里流传了起来，尤其是当他们得知张子弘在这个班级的时候，更是惊了又惊。

　　一年二班表现出了不同于其他班级的出色，但是在众目睽睽之下，一年二班的小萝卜头又不可能作弊，这只能说明一个问题，老师教的确实很好。


第二百三十一章 三叠浪

　　第一天的比赛，基本上都是初年级的比赛，上午两轮，下午两轮，直接刷掉九成的参赛选手，一万人差不多直接刷的还剩下六百多个人。

　　虽然初年级的比赛并不是很有看头，但是有些实力不错的学生对拼起来还是很精彩的。

　　比如说，张子弘和他以前的老对手，一个叫做萧宁的少年。

　　“方老师，这里这里！”

　　台下早就一群一年二班的小萝卜头抢占了大片位置，看到方白走了过来之后，直接呼喊了起来。

　　前三轮，方白的学生竟然全部晋级，这是第四轮，也就是第一天比赛的最后一轮，由于小萝卜头们出色的表现，他身上一下聚集了无数目光……

　　“老师，你怎么才来，这都最后一轮比赛了。”一个小萝卜头埋怨道。

　　“就是就是，都没看到我英勇的身姿！”阿布不满道。

　　“嘁，就知道把别人撞下台去，一点技术含量都没有！”陈月撇嘴道。

　　“哼！我那是隐藏实力！”阿布反驳道。

　　“莽夫！”陈月不屑道。

　　“……”

　　方白耸了耸肩，直接坐在了众学生的中间，“那个，上一轮比赛老师有些事，那啥，有谁有能说说精彩的部分不？”

　　“老师，我来我来！”胡说赶紧举手道。

　　“那就你来吧！”方白点了点头。

　　“那就是……我们班所有人都很厉害，然后一下子就把对手解决了，没有啥精彩的部分！”胡说调皮的做了一个怪动作，脸上还挂着无奈的笑容。

　　引得大家纷纷笑了起来。

　　方白苦笑的摇了摇头，“行吧，多看看比赛，学学别人对战时的技巧。”

　　“这还用学啥，第一肯定是咱们班的！”胡说拍了拍胸膛道。

　　“大言不惭！”

　　一道冷哼从旁边传来，只见不远处的观众席，一个穿着白色衣服，头发扎成马尾束在脑后的少年傲然站在那里，那高傲的表情，仿佛就在说，老子天下第一……

　　“初阶人心境？”叶沉眯了眯眼睛，他感受到了那股隐藏在白衣少年体内的实力，虽然隐藏的很好，但是他还是能感受得出来。

　　“初阶人心境？算个屁！”叶天有些傲慢的站了起来，站起来的那一刻，犹如猛虎下山般，气势陡然而出，中阶人心境。

　　方白此时才发觉，自己班上还有两个天赋好到爆的小萝卜头，叶沉经过这么久的调教，实力也回归了高级修士，他被方白搞懵逼之前，可是高阶人心境。

　　而叶天在来之前就是中阶人心境……

　　“叶……叶天？！”白衣少年惊愕的看着站起来的叶天，叶天之名整个帝都纨绔子弟圈谁不知道，人见人怕，鬼见鬼愁的存在。

　　天生空间属性，手上的功夫虐待了无数帝都的纨绔子弟。

　　“叶家的小子？”

　　“不是说他不上学的吗？”

　　“就是，他那个爷爷不是说亲自教他的吗？”

　　“他旁边的那个……也挺眼熟的！”

　　“不就是叶家双生子嘛！”

　　随着叶天这波逼，基本上将观众席上大部分人的目光都聚集了过来，一下子就将他们两个认了出来。

　　而最开始那个比较骚气的白衣少爷也不得不悻悻的萎了下去，他只是个火系修士，空间系修士克制除了金系以外所有属性，还别说别人修为比他高……

　　“辣鸡！”

　　叶天仿佛一只斗志昂扬的大公鸡一般，昂着头双手抱在胸前，非常吊毛……

　　“当！”

　　一记狠狠的暴栗子，直接打在了叶天的脑袋上。

　　“谁特么……”

　　叶天吃痛的一只手摸着自己的后脑，恼怒的转过头去。

　　只见大魔头一脸玩味的看着自己。

　　“我错了……”

　　叶天瞬间怂了下去。

　　那特训的一个月，大魔头之名已经深深的印在了叶天的心里，现在这些小萝卜头对大魔头那是又爱又怕，爱是大魔头那一手好厨艺，还有吃不完的零食以及讲不完的故事。

　　怕就无奈了，只要招惹了大魔头，大魔头首先就会打瘸你的腿，然后再跟你讲道理，然后再打瘸另外一条腿……

　　擂台上的战斗已经开始白热化了。

　　双方你来我往打了数十个回合，张子弘无法奈何萧宁，而萧宁也奈何不得张子弘，但是所有明眼人都能看出，张子弘这场赢定了。

　　因为哪怕这么高强度的战斗，张子弘依旧气息平缓，神态自若，而萧宁则是气喘吁吁，有些烦躁的感觉。

　　“张子弘，方老师叫你回家吃饭！”

　　“是咧，别耽误俺们时间，比赛了一天了，都饿死啦！”

　　“速度速度！他又不是你的好基友，干嘛手下留情！”

　　“你再不结束，等下就开你飞机！阿鲁巴！”

　　旁边观战的小萝卜头们也显得有些不耐烦，而这个所谓的开飞机阿鲁巴，则是方白看这群小萝卜头特训完的时候，有些无聊，随便教给他们的，就像那句话说的，好的学不会，坏的一学就会……

　　这些小萝卜头很快就学会了阿鲁巴的精髓。

　　听到自己同学的声音，张子弘不由打了个冷颤，这群禽兽开起飞机可不是开玩笑的，磨的大腿根部青疼的，第二天跑步的时候都感觉胯下在被人用火烤……

　　“不好意思了！”张子弘非常歉意的对着自己的老对手说道。

　　但是这个老对手现在已经称不上对手了，因为……自己已经可以随随便便虐待他了。

　　“废话别多说！”萧宁怒道。

　　他不知道为什么仅仅只是几个月不见，张子弘竟然变得如此之强。

　　“熔岩劲，三叠浪！”

　　张子弘的手臂突然鼓动了几下，巨大的热浪从张子弘的身上传出，随着张子弘瞳孔闪过了一丝焰光，张子弘一脚踏在了地上，对着萧宁冲刺了过去。

　　这熔岩劲还是张子弘听大魔头讲一些格斗技巧，然后在大魔头以及少九命的指点下悟出来的对灵力的运用技巧。

　　所谓打架七分力，收三分。

　　而张子弘根据这个得到的灵感，随后在两位老师的帮助下，大致开发了这个灵技，就是第一击用三分灵力，剩下的七分力叠在下一击三分力上，最后一击爆发百分之一百七的力量。

　　让人防不胜防，不过这也是因为张子弘本来就学会了他爹的压缩灵力的技巧，所以这一招开发的还算不错。


第二百三十二章 天空学府

　　毫无防备的萧宁被这阴险的三叠浪直接带走，按道理来说，第一击应该是最厉害的，但是张子弘的第一击根本没啥威力，而第二击直接恢复了正常，第三击便将萧宁击飞出去了擂台……

　　在所有小萝卜头哀求的目光之下，无奈之下的方白也只好点了点头，这些小萝卜头这几天放假，回家总觉得缺了些什么，等到家里人把那些食物端上来的时候，这些小萝卜头才惊恐了，特么的这都是些什么东西？屎吗？

　　而周家开的酒楼也在装修……就是周大胖把所有的弟子都召集回来“深造”，然后集体关门，然后这群小萝卜头就懵逼了，正所谓由俭入奢易由奢入俭难，吃惯了极品美食，再去吃一般的东西……

　　就连跟着敖小小的黑狗都是一幅悔死的样子，早知道是这样，本狗爷就应该跟着那个该死的男人，哪怕被打死，也好过被饿死……

　　所以，这些小萝卜头都一幅可怜兮兮的样子，央求大魔头能带着他们去吃一顿好吃的！

　　“走吧走吧，老师带你们吃好吃的去！”

　　方白苦笑了一声，这些小萝卜头真的是……

　　就在方白等人准备离开的时候，一位体形有些胖的中年大叔拦了下来，中年大叔脸上一幅笑呵呵的表情，非常的和蔼可亲。

　　“嗯？”方白愣了一下，搜索了一下记忆，确定不认识这个人：“有……有事吗？”

　　“请问，您是方白方老师吧？”大叔的笑脸看起来很真诚，笑眯眯的看着方白，眼神很是纯净，并没有什么那种不纯的搅基目的的样子。

　　大叔伸出了自己的手道：“我叫白天空……”

　　“嗯，我就是方白！”

　　方白有些懵逼，但是出于礼貌，还是伸出了自己的手。

　　旁边的叶沉却惊呼了一声：“您就是天空学院的院长？”

　　“天空学院？”

　　“那不是大陆十大学院之一？”

　　“天空院长来这里干什么？”

　　“而且还找大魔头，难不成是有仇？”

　　“能不能说点好听的，肯定是想要挖墙脚！”

　　旁边的小萝卜头纷纷议论了起来。

　　但是白天空并没有这议论声而有异样，反而大大方方的看着方白道：“就如您的学生所说，我是来挖墙脚的！”

　　“不瞒您说，我这次恰好有事来到大夏，刚好遇到大夏的学院交流赛，也算来打探敌情，来看看。”

　　“而且我和帝都各个学院的院长都还是比较熟悉的，帝都学院的院长和我也算深交了，本来我来只是来参观参观，看看今年大夏会不会有特别天才的学员，观察一下敌情，好回去为明年的大陆学院交流赛做准备。”

　　“虽然今天只是第一天比赛，但是给我最大惊喜的，也让我最意外的，就是方老师您了。”

　　方白有些懵逼，用手指了指自己，“我？”

　　“当然！”

　　白天空肯定的点了点头，手轻轻一晃，手里便出现了一张纸。

　　“这是我拿到的成绩表，万人参赛的情况下，您的学生保持了四次晋级，二十个学生都保持了四连胜，哪怕是大夏第一的帝都学院，初年级也失败了五个人。”

　　“这让我感觉到非常的意外，也不得不佩服方老师您，教出来的学生不得不让人刮目相看！”

　　方白瞬间虚荣心爆棚，如果你说俺帅嘛，这个俺还是得谦虚一下滴，虽然本帅比帅是一种事实，但是你竟然夸本帅比教书教的好，这特喵的不是废话嘛……

　　“哪里哪里，这都是这些学生自己努力的结果。”

　　谦虚，是炎黄子孙的美德！嗯，本帅比从不骄傲。

　　“方老师谦虚了。”白天空摆了摆手道，手里又多出了一份合约。

　　“这是？”方白疑惑道。

　　“方老师您先看看！”白天空将合约递到方白的面前。

　　方白接过了这份合约，其实就是一份聘用书，大致也没有什么好说的，就是想聘用方白成为天空学院的班主任，然后条件就是……空白。

　　“这后面？”方白不明白的指了指这一片空白。

　　“您提，只要方老师您答应来我们学院，条件随便您开！”白天空非常认真地说道，作为一个学院的院长他非常清楚好老师有多么重要，可谓是老师容易找，但是好的老师难求。

　　“额……”

　　方白真的懵逼了，自己竟然还能有这待遇？被一个院长这么对待？

　　看着面前这个微笑的胖大叔，方白能感觉他的善意，他并不是开玩笑。

　　只是……

　　看着周围这些小萝卜头。

　　洛水城的陈院长，小红姐，还有维京，胡言，以及花园小径的那些人……

　　方白深吸了一口气，虽然自己穿越过来的时间不长，但是不知不觉中，已经融入了洛水城之中。

　　无论方白走到洛水城哪里，都有人跟方白打招呼，巡逻的卫兵，金玉酒楼的小二们，还有狂狼佣兵团的人，还有很多很多。

　　还有……这些自己还没有打够的小萝卜头。

　　“不好意思，谢谢您的好意！”方白将合约物归了原主，“我在希望学院过的很好！”

　　“而且……”

　　“我是一个老师，舍不得这群孩子。”

　　方白微微一笑，看着围在自己周围的这群小萝卜头。

　　而周围的小萝卜头却被方白这一笑吓了一跳……舍不得？见鬼去吧，你就是没打够我们！

　　“方老师，您可以把这些孩子带到天空学院去，免一切费用，而且……”白天空仿佛下了一个重要的决定一般，郑重的看着方白道：“只要您愿意去，本人可以承诺，这些孩子可以无条件直接升入天空学府就读！”

　　卧槽……

　　方白仿佛见鬼了一般，看着面前这个认真的胖大叔，天空学府，大陆四大学府之一，和它齐名的分别是大夏帝国的大夏（帝都）学府，雷神帝国的战神学府，落日帝国的日不落学院。

　　而天空学府位于大陆的正中央的位置，位于半兽人和人类帝国的正中央，距离洛水城不是很远……

　　周围的小萝卜头都猛然吓了一跳，原本这件事跟他们是没有任何关系的，但是这一下就跟自己有关系了。

　　有些小萝卜头心里更是纠结了起来，希望大魔头留下来，又期盼着大魔头答应，因为这样的话，自己就可以直接升入天空学府了。


第二百三十三章 幻影卫

　　方白感觉有些呼吸都有些不顺畅，沉思了许久，最后还是对着白天空摇了摇头。

　　“对不起，我还是不能答应您！”

　　“方老师，您觉得条件不满意，我们还可以继续谈的！”白天空明显不是很愿意放弃方白，但是看着方白认真的样子，最终还是叹了口气，“好吧，既然方老师不愿意，我也不能勉强，但是我能否代表天空学院对方老师发出邀请，希望方老师方便的时候过来给学生上几堂课？”

　　“这个自然可以！”方白并没有拒绝这个要求。

　　“这枚令牌还请方老师收下，到时候来天空城可以畅通无阻！”白天空掏出了一枚水晶制的令牌，递给了方白。

　　方白接下没多久，白天空便告辞离开，并没有太过多的逗留。

　　在去周府的路上。

　　一个小萝卜头有些好奇的来到了方白的旁边，心里也不知道是因为失落还是高兴，望着大魔头：“老……老师，我能问你一个问题吗？”

　　“嗯，你说！”方白点头道。

　　“老师你为什么不答应那个院长？”小萝卜头问道。

　　这个问题让旁边大部分小萝卜头都将注意力转到了这边。

　　“你觉得老师是应该答应，还是不该答应呢？”方白并没有明确的回答这个问题，而是将皮球踢了回去。

　　“我……我……我也不知道。”小萝卜头支吾了几下，并不能做出回答。

　　“如果我去了那里，那又怎么样呢？”方白摸了摸小萝卜头的脑袋，“把你们带过去之后，我依旧是你们的大魔头呀！”

　　“在洛水城，在希望学院，老师的自由程度相对会大很多，谁能保证老师去了天空学院之后，还能这么自由，想带你们出去野炊就出去野炊，想带你们出去训练就带你们出去训练呢？”

　　方白的话，让周围的小萝卜头都愣了一下，说到底大魔头还是在为自己等人考虑。

　　“再说，你们很多人的家都在洛水城，跑到天空城的话，可能未必适应呢！”方白笑道，“那几个脸上挂着失落的，有啥可失落的！”

　　“不过是天空学府而已，如果你们想要不劳而获的话，老师可打人要咯！”

　　“跑快跑！”

　　“大魔头又要打人了！”

　　“跑路了！”

　　“先到的先吃饭啦！”

　　看着大魔头拿出了那把尺子，所有小萝卜头脑子里首先冒出来的想法就是逃跑……

　　和这些半大的小子在一起最大的感受，就是充满活力，就好像自己重回了中学时代一般，无忧无虑。

　　酒足饭饱后，叶沉和叶天两兄弟来到了方白的面前。

　　“老师……”

　　叶沉开口道。

　　“怎么了？”方白有些迷糊，最近少九命也不见了，吴雨和南炎除了必要时刻到场，也不知道去哪里浪了，自己就有些悲催了，初年级参赛的时候都必须赶到。

　　“那个……我爷爷说，如果你有时间的话，能否方便见上一面。”叶沉弱弱的问道。

　　“你爷爷？”方白摸了摸头，“行吧，明天和后天都成，反正你们也没有比赛！”

　　“谢谢老师！”

　　“没事！”

　　……

　　而此时的皇宫之中，方君莫正在和方惊天发脾气，没错，你没看错，方君莫如同一个得不到糖的人发坏脾气。

　　“凭啥，凭啥你就能去，我不能去看他！”方君莫怒道。

　　“我是他爹！”方惊天反驳道。

　　“我是他哥！”方君莫瞪着自己的眼睛，看着自己的父皇道。

　　“老子是你老子！”方惊天咄咄逼人的看着方君莫，原本雪白的发须气的都凌乱了起来。

　　“我……”方君莫瞬间就哑口无言了，想了好一会儿，大声反驳道：“朕是一国之君！”

　　“老子是上一任一国之君！”方惊天昂着下巴道。

　　“朕是公认的最强封号强者！”方君莫狠狠的一拍旁边的桌子，桌子上的东西瞬间被镇成的粉末。

　　“老子也是封号强者，你来打老子啊！”方惊天直接抽出了一根手臂粗的木棍……

　　“你想干啥？！朕告诉你，朕是一国之君，你是朕父皇也不能随便打人……卧槽……朕不要面子的啊……”

　　“来人啊……救驾！”

　　“杀人啦……来人……救驾！”

　　听着大殿中的殴打声，外面的护卫都无奈的捂住了自己的耳朵，闭上了自己的眼睛，这种老子打儿子的戏码，看样子已经不是一次两次了，这些护卫都好像习以为常了……

　　仿佛是打累了，大殿之中的殴打声慢慢消退了下去。

　　只见方君莫毫无形象的仿佛一个废人，躺在了一旁的椅子上，而方惊天同样也没什么形象，手里拿着一个酒壶，另一只手还拿着一只鸡腿。

　　“父皇，真不能去见皇弟吗？”方君莫揉了揉自己的屁股，酸爽的感觉让他忍不住冷吸一口凉气。

　　“我答应别人的，我这次回来，也是通知你，不要去打扰他，除非他愿意，不然我们这些人谁都不准打扰他！”方惊天嘴里嚼着鸡腿，含糊不清地说道。

　　“那母后？”方君莫有些为难道。

　　“她那里我去说便是！”方惊天摆了摆手，“尤其是你，记住了！”

　　“哦！”方君莫撇了撇嘴，心里却不知道在打什么小算盘……

　　在方惊天走后，方君莫对着面前的桌子敲了敲。

　　几道人影出现在了方君莫的面前。

　　“影卫，四大影卫，朕的好弟弟……”

　　方君莫自顾自的嘀咕了几声，“哼，你说不打扰就不打扰咯，自己换个身份去接触皇弟，朕就不知道换个身份？”

　　“特么的，朕换个身份跟皇弟拜把子去，看你这下还有什么话说！”

　　听着这个不靠谱的帝主的话，三位影卫首领都有些无奈……

　　“幻影卫！”方君莫抬了抬手。

　　“在！”一个全身黑漆漆，脸上都带着黑色的面具的影卫首领向前走了一步。

　　“你懂得！”方君莫吐出三个字。

　　“帝主，您这样……有些不太好吧！”幻影卫无奈道。

　　“有啥不好的，朕这叫做微服私访！”方君莫严肃道。

　　“……”


第二百三十四章 不夜城

　　比赛的第二天和第三天分别是中年级和高年级的初赛，这个并不是方白关心的重点，所以这两天对于小萝卜头们来说，也就相当于放假。

　　如果问，这个世界上来钱最快的职业是什么？

　　淘宝……

　　……

　　职业！

　　应该是劫匪，投入小，见效快，来钱多，只是风险有点大。

　　如果算上正当职业的话，来钱最快的，应该就是所谓的赌徒了。

　　那作为最大的赌徒头子，他的家有多大？

　　方白就想说一句，老子做梦都未必梦的到这么大……

　　作为王座级别的人物，赌神的家到底有多大？

　　一座城。

　　在叶沉和叶天的带领下，方白从帝都坐车来到了这座不夜城。

　　不夜城距离帝都不远，十来里路。

　　而这座不夜城，全部都属于叶家！

　　“帝都的守护者，就是你们爷爷？”

　　方白有些惊愕，在自己两个学生的介绍下，方白才知道这件事，原本帝都甚至大夏的守护者是大陆最强者方戮，但是不知道什么原因，十年前，赌神叶进代替方戮成为了帝都的守护者，而且在大夏帝主的许可下，在帝都不远处建立了属于自己的城市——不夜城。

　　“你们爷爷是赌神？”

　　方白这下更懵逼了，只有王座级别的人才能将成为神，例如厨神，赌神，乐神，战神……

　　看着面前这两个小萝卜头肯定的点了点头，方白不由想起了一个事，看着叶沉非常认真道：“那你咋会出现在洛水城那个鸟不拉屎的小城的？”

　　“这个……”叶沉无奈的耸了耸肩，“因为洛水城是希望之城。”

　　希望之城？

　　看着方白皱眉的样子，叶天主动开口道：“老师，你可知道每隔几年魔兽山脉里的魔兽都会跑出来攻城？”

　　“略知一二！”方白点了点头，这个事情他还是知道的。

　　“洛水城是杀戮王座对抗魔兽狂潮的起点，他曾经站在洛水城的城头，宣誓：人在城在，城毁人亡！”

　　“然后带领大夏的将士，抵抗了魔兽的进攻整整一个月，有人说他用自己的生命换取了洛水城永生永世的安宁，所以几年魔兽山脉不再暴动，而他……也消失了。”

　　“所以，人们为了纪念他，将洛水城奉为希望之城，在此之前，洛水城因为每隔几年的魔兽入侵，一直发展不起来，到这几年才得以快速发展。”

　　听着小萝卜头的话，方白心里不由吧嗒了一下，这算不算是人不在江湖，江湖依旧流传着他的传说？

　　这个逼可以永生永世的装下去了？

　　“然后呢？”方白看着叶沉：“这个跟你出现在洛水城有什么关系吗？”

　　“额，其实是爷爷说的啦，爷爷跟王座殿下是很好的朋友，所以爷爷让我父亲去洛水城，也替王座殿下守护好洛水城。”叶沉无奈道。

　　“嗯！”方白点了点头，从叶沉的解释中，方白大致也明白了，相当于说，洛水城成为了一个希望圣地……朝圣的圣地，类似于布达拉宫的存在。

　　“那咋没在洛水城看到关于那啥方戮的雕像什么的样，那么厉害的人，总有人纪念他什么的吧？”方白问出了自己的疑惑。

　　“王座殿下不让！”叶沉摆了摆手，“他说他手上沾染的鲜血太多，不配让后人敬仰……”

　　说这句话的时候，叶沉语气有些微颤，不知道是因为崇拜还是因为什么，表情也非常的沉重。

　　牛逼！

　　方白除了这两个字，也不知道形容这个所谓的大陆第一人了，每个世界都有那么几个默默做贡献的人，比如中华汉帝冉闵，中华民族第一英雄，也许别人对这个名字不熟悉。

　　如果说对汉民族的贡献的话，这个人还排得上号。

　　冉闵强到无敌，正史上每战能屠胡百人，他存留了汉人的血脉，并且保持纯净，汉民族最可悲的时候，只有区区四百万人，少数名族将汉族人民称为双脚羊。

　　汉族女子白天当作食粮，晚上任人玩乐，汉族在五胡乱华时期，生存环境不如猪狗。

　　冉闵带领手下的将士和周边蛮夷民族轮番开战，几乎无日不战，不留任何胡族俘虏，最后被十万人围困而累死，也是因为冉闵的《杀胡令》，汉民族才得到喘息。

　　至于是真的还是假的，这个还是自己去评判吧，正所谓有黑有白，但是后人都无法否定冉闵的贡献。

　　由于该同志的存在影响民族大团结，差不多就跟岳飞一样了。

　　说到这个，又不得不提一句历史都是有胜利者书写的，和他战绩相同的，还有杨广同志，别看演义，杨广同志的功劳不输秦始皇，他的战略眼光超出当时二十年……

　　简单的提一句就是，大唐的繁荣，有杨广同志最少一半的功劳。

　　历史上很多人物都是因为失败而被魔化的，成王败寇，不能怨他人，方白看到有些历史的时候，都忍不住唏嘘，如果历史的车轮再偏一点，也许中华大地也不会受那么多的苦……

　　这座占地不比洛水城小的不夜城，更多人喜欢将其成为天堂。

　　因为这里面只要你不做违法的事情，只要你有钱，你可以享受一切待遇，吃喝玩乐，只要你有钱，你可以做一切你想做的事情……

　　这里存在赌场，青楼，酒店……还有很多很多不能摆在明面上的店铺，比如地下格斗场，黑市等。

　　当然，这一切都是要缴税的，这些税有百分之五十是分给大夏的，方戮当时也说过，与其堵住，不如疏散。

　　在赌神叶进的掌控下，这座人间天堂不夜城也就这么建立起来了。

　　在两个小萝卜头的带领之下，方白走进了不夜城的最中心。

　　也就是所谓的城主府。

　　叶府。

　　“那啥，老师，我们俩就不进去了，我爷爷就在里面！”叶沉指了指里面那座大的房子。

　　“你们不进去了？”方白挠了挠自己的脸。

　　“对呀对呀，我们还想出去玩一玩，就不陪老师您了。”叶天赶紧拉着叶沉就准备离开，他们留在这里时刻都感觉到一种心悸……

　　“好吧！”方白点了点头，想必他们在不夜城应该也不会出去，就同意了。


第二百三十五章 赌神叶进

　　面前的这栋三层楼高的别墅，看起来有些贵……

　　气派的大门，圆形的落地窗和转角的石砌，看起来都不是便宜的样子。

　　重点是这栋别墅，装饰品都极具特点，骰子，棋牌大多数都是跟赌有关系的。

　　大厅的门是虚掩的，方白轻轻的推开了别墅的门，一眼望见的是极尽奢华的大厅，周围都是落地窗，所以显得大厅非常的明亮，而大厅的摆设和一个小型赌场并没有任何的区别。

　　中间一个长椭圆形的赌桌，方白差不多也认出来了，这就是一张梭哈的赌桌，虽然方白将梭哈带过来没多久，但是梭哈的可玩性，让其还是迅速流传了出去。

　　赌桌的一头一张背对着门口的沙发椅，几缕青烟正慢慢升起，整个大厅都弥漫着香烟的气息……

　　“来了啊！”苍老的声音从沙发椅那边传来，这声音一听上就非常的猥琐，和周一刀的声音又有些不一样，周一刀属于那种倚老卖老的声音，就像是当了婊子还要立牌坊的感觉。

　　而方白不远处的这个人的声音，更像是那种偷奸耍滑的那种，听上去就不是什么好东西的那种……

　　“额……”方白皱着眉头，感觉眼前这个老人，声音好像有些耳熟，仿佛认识他一样，但是脑海里却没有任何的印象，找不到对应的人物去契合。

　　“你就是那个击碎我孙儿玄心的老师？”老人的声音有些不怒自威，语气有些生气，但是随后又有些不可置信的紧接着道：“怎么会是你？！”

　　方白只感觉眼前一晃，一位面色红润，容貌三十四岁，眉毛和胡子却是雪白，但头发竟是黑色的……方白也不知道该叫老人还是大叔的人，直接出现在了方白的面前。

　　“额？！”方白有些懵，指了指自己：“你认识我？”

　　“你不认识我？！”这人同样不敢置信的指了指自己，感觉又有些糊涂，好似想起了什么，随后拍了拍自己的脑袋，“也对，你不认识我也应该！”

　　方白感觉眼前的人貌似有些问题，这样的回答，好像……

　　二百五的智商就如同奔腾的蜗牛一样运转了起来，眼睛微眯，紧紧盯着眼前的这个人，淡淡地问道：“你认识我对吧！”

　　“认……”叶进刚想回答认识，突然感觉到大厅内有些阴影晃动了一下，阴影空间闪动了几下。

　　作为王座强者，霎那间叶进便直接掌控了整片空间，所有的事物都一览无余的暴露在了叶进眼前。

　　而方白也产生了一丝错觉，好像时间停止了一瞬间，连脑袋都无法思考的样子，但随即又恢复了正常。

　　“不认识啊！我有个死了的朋友和你很像，乍一看我还以为他又活过来了！”叶进这话说的就跟真的一样，最起码在方白看来是毫无破绽的。

　　“我们还是来谈一下你打破我孙儿玄心的事情吧！”叶进赶紧将话题转移道。

　　“你想怎么谈！”方白耸了耸肩。

　　“梭哈！”叶进有些小激动的赶紧跑到了赌桌旁边，拿起了一副扑克牌。

　　终于等到一个主动送上门和自己赌的人了，尽管是自己最不想看见的人，但是他不认识自己，怕个卵子。

　　叶进现在已经非常激动了，作为一个从小生活在赌场里面，时时刻刻接触赌博的人，能成为赌神也说明叶进的天赋，赌了五六十年，他的生命里充满了赌博，他已经离不开赌了。

　　所以，这也就导致……没人敢跟他赌了，作为赌道之神，谁会愿意跟他赌，这就跟高处不胜寒是一个道理，所有耍大刀的人，都不会想到去跟关二爷比一比。

　　于是，他就无奈了，不让他赌不是跟杀了他一样难受嘛，但是又没有任何的办法。

　　他本来是一个云游四方，赌遍天下的人，就是因为输给了那个臭小子，不得不答应坐守大夏帝都……

　　“梭哈？”方白心里有些发悚，眼前的这个人，应该算得上是个老头了，这个老头可是这个世界的最强赌徒，就类似于地球上的何鸿燊，这样的人，跟他赌？就凭自己这半吊子的赌徒传承？

　　“不来！”方白直接拒绝道。

　　“不来就打死你！”叶进怒道，好不容易抓到一个愿意跟自己赌的人，还是一个自己以前赌输的人，怎么能不一雪前耻，尽管这个人失忆了……

　　但是无论如何，本赌神一定把以前输掉的赢回来！

　　“……”方白无语了，眼前这老头身为王座的尊严呢？怎么感觉自己遇到的老头都有些不正经。

　　“要不，咱换个赌法？”

　　“赌啥？”叶进听见赌就停不下来，只要能赌就行。

　　“咱们赌下棋怎么样？”方白觉得自己还是下棋有些把握，赌术的话，还是算了，欺负欺负小萝卜头还行，跟大佬……咱们还是莫装逼了。

　　“不来，你当我傻啊，跟你来赌下棋，你当我不知道你爹是干嘛的？”叶进嘴巴有些急，说话有些不加思考。

　　“那我爹是干嘛的？”方白追问道。

　　“你爹……我干嘛要告诉你！”叶进这才想起自己说漏了嘴，直接哼了一声。

　　看来眼前的这个老头果然认识我！不仅仅认识我，还认识我身边的人。

　　方白暗道了一声。

　　但是和眼前的这个老头赌梭哈的话，方白还是有些虚，但想想，能知道自己以前的事情的话，自己也只能硬着头皮上了。

　　“梭哈我不怎么会，要不我们来下棋行不？”方白祈求道。

　　看着方白祈求的样子，叶进先是惊愕了一下，随后仿佛虚荣心满足了一般，很是愉快的点了点头，“没想到啊没想到，你小子也会求人！”

　　“行，既然你都求我了！那我们就来下棋好了！”

　　这个老头果然认识我！

　　“那行，那我们就来下象棋！”方白直接从空间中拿出了一幅象棋。

　　“我知道你想赌什么，我赢了，条件我定，你赢了，所有事情一笔勾销，我还回答你一个问题！”叶进眯了眯眼睛道。


第二百三十六章 失踪

　　最终方白还是输了，无论下多少局，他都没有下赢叶进，作为人族最高战力的叶进，三千大道，同归而殊途，一致而百通。

　　哪怕叶进的道不是棋道，但是……下棋，无非比的就是谁比谁算计的更远，方白怎么都不可能算计过对面的那个老头。

　　叶进最后非常得意的拍了拍方白的肩膀，看那老头笑眯眯的样子，方白真的想一拳头直接砸他脸上，但是想想自己只是战斗力不足五的渣渣……自己可是人民教师，怎么能欺负老弱病残呢！

　　方白最后欠下了一个条件，不过对方是赌神，也不用担心他会提什么过分的要求，毕竟自己只是一个战五渣的教师……

　　第四天的比赛一年二班的小萝卜头们就没有那么幸运了，毕竟和全国各地的那些天才学员相比，一年二班的他们，还是差了一些，实力弱的几乎在第四天直接就被刷了下来，只留下了大概十个小萝卜头，就是阿布那几个实力已经强的飞起的。

　　第四天的上午，再一次刷掉了四分之三的学生。

　　最后剩下了大概一百个学生。

　　算起来的话，方白的学生在这里面竟然占了十分之一，这个比例还是非常大的。

　　由于是百强了，所以比赛方式又发生了改变，采取的随即分配抽签，分五个赛场进行，三天轮一次。

　　“你们十个，下午谁还有比赛？”方白看着面前的小萝卜头们，上午大家打的都非常的辛苦，在经历过医师治疗之后，下午的比赛还是没问题。

　　“老师，我有！”李子成举了举手。

　　“老师，我也有呢！”阿布同样举了举手。

　　“老师，我的比赛要等到三天之后！”陈月举手道，跟她一起的，还有几个，下午比赛的仅仅只有四个。

　　分别是李子成，阿布，叶沉，还有黄南。

　　“下午要加油哦！”方白微笑道，“尤其是黄南，想要出人头地，这就是一个很好的机会！”

　　“嗯，老师我会努力的！”黄南肯定的点了点头。

　　午餐过后，方白便没有去管这些孩子，很多小萝卜头乘着离比赛还有一段时间，都出去逛街去了。

　　一直到下午比赛快开始的时候，一年二班的小萝卜头才回来。

　　只是，好像少了几个人。

　　方白并没有多想，也许他们只是贪玩耽误了时间。

　　第一场比赛，是李子成的。

　　李子成经过这么久的训练，也成功的晋升到了高级修士，尤其对灵力的掌控，已经不输一些人心境的修士了。

　　他的对手是来自一个叫做玄木学院的高级修士，实力也确实不错，放在一般的学院里，基本上都算得上是佼佼者了，但是相比一直接受方白磨炼的李子成来说，还是有些差距。

　　对手的灵技对李子成根本没有造成任何威胁，对于灵力的控制已经差不多到细微地步的李子成，两条木鞭直接将对手抽出了擂台。

　　而阿布的比赛更加简单，一个石化皮肤加持在身上，如同蛮牛一般直接撞了过去，毫无任何抵抗就将对手撞出了擂台。

　　后面两场比赛并没有二班的事情。

　　一年二班的人百无聊赖的等待着最后一场，叶沉和黄南的比赛都在最后一场。

　　“黄南人呢？”方白等了许久，第四场比赛都快要结束了，都没有看到黄南的人。

　　“不知道……一直都没看到他。”

　　“我也是，我记得洛雪好像带着黄南出去买东西了。”

　　“我也听到了，洛雪好像说要买些东西，让黄南帮忙去拿！”

　　“陈月好像也跟着一起去了！”

　　小萝卜头们叽叽喳喳的说了起来，方白此时才看到，自己班上竟然少了三个学生。

　　洛雪，陈月，以及黄南都不见了。

　　不会出什么事了吧？！

　　方白心里突然冒出了一个让他都吓一跳的想法。

　　“黄南回来了！”

　　突然一个小萝卜头叫了一声。

　　只见黄南满头大汗，非常着急的跑了过来。

　　看见方白的那一刻，黄南先是左看看右看看，但是好像并没有找到自己想要找的人，语气有些颤抖地问道：“老师……洛雪她们……没回来吗？”

　　“没有，你们不是在一起吗？”方白皱了皱眉。

　　“我……我……我也不知道，我上了个厕所，然后她们就不见了。”黄南紧张地说道。

　　“不见了？”方白眉头皱的更深了。

　　“我让她们在公共厕所门口等我，但是当我出来之后，她们就不见了！”黄南愧疚地说道，“都怪我……我不该上厕所的。”

　　而此时，很久很久没有动静的统统，突然又冒了出来。

　　紧急任务：寻找失踪的两个学生。

　　任务内容：两个同学的失踪到底是巧合，还是巧合，还是巧合？请迅速在四个小时内找到两位失踪的同学。

　　任务奖励：记忆碎片，十积分。

　　任务失败：未知。

　　任务时间：三个小时五十九分钟五十六秒。

　　看着倒计时的时间，方白的心突然一抖，果然出事了。

　　不知道怎么形容现在的心情，方白只觉得心里很乱，有一种头皮发麻的感觉。

　　“你去比赛！”方白安慰般的拍了拍黄南的肩膀。

　　“老师……”

　　“去比赛！”方白的声音瞬间冷了下来，“其他的事情有老师！”

　　这一刻，所有的小萝卜头都觉得，眼前的大魔头变得好陌生，无论是语气，还是神态，亦或者……气息。

　　“叶天，跟我来，其他人坐着别动！”方白吩咐了一声，随后看着黄南：“你上的那个厕所，位置在哪里？”

　　“在……在大夏街和凤凰街的交汇处！”黄南支支吾吾的回答道。

　　“走！”

　　方白冷喝一声，直接走出了比赛场地。

　　而叶天紧随其后。

　　“安心比赛吧，有大魔头在，一定没事的！”李子成安慰道。

　　“就是就是，大魔头那么厉害！叶天在帝都混了那么久，一定不会有事的！”叶沉也安慰道。

　　“嗯！”黄南心情沉重的点了点头。

　　其他小萝卜头也围了上来，七嘴八舌的安慰起了黄南。


第二百三十七章 髙䶮

　　四个小时？

　　为什么会是四个小时？

　　带着地头蛇叶天，方白直接来到了陈月和洛雪消失的地方。

　　没有摄像头？

　　方白环顾了一下四周，竟然没有摄像头？

　　等会！

　　这里是？！

　　方白的面容瞬间就严肃了起来，这里离那个死人的地方，就是方白报警的那个地方，并不远……

　　“老师，怎么了？”叶天小心翼翼的询问道，大魔头的样子，看起来好像这件事并没有那么简单。

　　方白并没有回答叶天的问题，因为他的脑海里突然浮现出了曾经看过的一本书的一句话：一个人达到彻底绝望的时间，就是四个小时……

　　问题是，方白此刻没有任何的头绪，他不是破案的能手，他只是一个教师，一个只能依靠系统的教师。

　　而现在，系统明显不会帮助他。

　　怎么办，怎么办！

　　方白感觉自己都要炸掉了，洛雪和陈月的突然失踪，没有任何线索的失踪……让方白有一种深深的无力感。

　　报警？

　　失踪要二十四小时才能立案，那个时候，黄瓜都凉了，别说黄花菜了。

　　问路人？

　　如同大海捞针，两条街的交汇处是街尾，这个地方没有摄像头，来的人都是来上厕所的，旁边连街边的小摊贩都没有，问路人是根本不可能的。

　　靠自己？

　　我……

　　等等，靠自己？

　　方白的眼神突然亮了起来，应该说，他好像找到办法了。

　　按照医学上的说法，这应该是……人格分裂症。

　　他知道，自己传承戏命师之后，身体里面出现了另外一个人格，方白自己都知道。

　　所以。

　　必须把另一个自己搞出来，哪怕是牺牲自己的小菊花……咳咳，也必须把另一个自己搞出来。

　　问题是，怎么搞，是用黄瓜还是振动棒……我擦，老子现在想正事，不是讨论那个用的舒服的时候！

　　“你身上有刀吗？”方白的瞳孔微缩了一下，他想起另一个自己出现的条件了……血腥味。

　　“有……”虽然不明白大魔头要干什么，但是叶天还是取出了一把小刀。

　　方白接过小刀就直接一刀扎在了自己的手上，刀锋划过皮肤，但仅仅只是划开表皮，并没有过多的刺进去……你当本帅比傻啊，没事搞自残，血腥味而已嘛，又不是杀猪放血。

　　看见大魔头犀利的样子，叶天连阻止都来不及，就看到大魔头一刀扎在了手上，血开始慢慢的往外流了起来。

　　“老……老师，你……你干什么？”叶天有些紧张的看着方白。

　　方白督了一眼叶天，并没有做声，自顾自的用一根手指蘸了点血，伸到了自己的鼻孔前深深的吸了一口……哦……喔……就是这个味道biu倍爽！

　　叶天一脸懵逼的看着大魔头，大魔头是病了吗？这一脸享受的样子是怎么回事？

　　一眨眼的功夫，叶天便只感觉到眼前的大魔头……就好像换了一个人一样，痞里痞气的气质，变成了冷漠的气质，生人勿进。

　　“戏命师？！”

　　方白伸出了舌头舔了舔伤口，将血液全部舔舐了干净，直到伤口不再流出血液。

　　“额？”叶天并不是很明白大魔头的意思。

　　“你太弱了，不配得到我的传承！”方白微微摇了摇头，随后将小刀还给了叶天。

　　传承？！

　　叶天的眼睛放亮了一下，但是听明白大魔头的意思后，愣了一下。

　　“时间不早了，还是赶紧将人找出来。”方白摆了摆手，戏命师从来不用绑架的戏码，因为真的太低级了。

　　玩命，就要将别人玩到死都不知道怎么死的。

　　“去哪？”虽然大魔头这么说，但是叶天却没有放弃，跟上了大魔头。

　　“警察局！”方白嘴上突然多了根烟。

　　不一会儿，警察局门口出现了两个不速之客。

　　在叶天表明了自己的身份之后，方白顺利拿到了失踪少女案的资料。

　　人屠杀人有自己的规律。

　　现抓，现杀，但是这个时间会间隔四个小时，因为这四个小时内，人屠会用语言不停的恐吓受害者，让其达致绝望……

　　据说，只有充满了绝望情绪，人屠才会下手。

　　当戏命师人格觉醒之后，基本上这个案件就已经解决了，没有人会比戏命师更精通杀人，对戏命师来说，杀人是一门艺术……这类人，不是天才就是疯子，他们追求的，是完美犯罪。

　　当三个地方连线之后，一个非常明显的地方就出现了，一栋破旧的老房子，老到那种没有人住的地方，周围方圆百米内也是荒芜的那种。

　　而这周围，有三个医院，一个火葬场，还有一个屠宰场。

　　但是洛雪和陈月失踪的时间是白天，人屠不可能在白天下手，那么必须有一个安静的地方……

　　而此时，就如同方白猜测的那番。

　　一个外科手术医生打扮模样的人，正躲在角落瑟瑟发抖。

　　而洛雪和陈月却好好的站在了一旁。

　　“你……你到底是谁？”医生不敢置信的看着面前的人。

　　此人不高，大概一米六多的样子，面容却给人一种逍遥的感觉，背上背着一把木剑，穿着黑白相间的道袍，大概三十五岁的样子。

　　“天道师，高䶮。”

　　髙䶮衣服一甩，医生直接被甩出去好几米。

　　“天道师……你们……你们不是不插手俗世嘛！”医生不能相信眼前的人竟然会是天道师。

　　髙䶮看了看医生，手指小算了几下，“就算我不插手，你也会死在戏命师的手里。”

　　“戏命师？！”医生更是有些癫狂，“怎么可能还有戏命师？！”

　　“作为人屠的你都有，为什么没有戏命师？”髙䶮反问了一句。

　　而一旁的陈月和洛雪则显得有些懵，这两个人在聊什么，为什么自己一句都听不懂？

　　“戏命师千年不出，一出现便是浩劫！”髙䶮感叹了一句，但是随后一脚直接踩在了医生的胸口。

　　“你死，我便可破掉戏命师的命格，走好！”

　　什么意思？！

　　医生睁大了自己的眼睛，不敢相信的看着踩着自己的这个人。

　　就仿佛在问，既然戏命师比我危害要大，你为啥杀我不杀他？


第二百三十八章 你可知道戏命师

　　“嘭！”

　　黄南的对手一拳打在了黄南的胸口，将黄南击飞近两米远。

　　“黄南，你在干什么？！”

　　李子成在台下大声喊道。

　　自从黄南上台之后，就一直不在状态，所有人都能看出来，他强过他的对手，但是他却被打的毫无反手之力。

　　“干他，干他，黄南，你再这样下去，大魔头可不会放过你的！”阿布在一旁举着拳头道。

　　他恨不得上台的那个人是自己，看着黄南一次又一次的被打倒，这种明明强过对手，但是却毫无反手之力的感觉真的很憋屈。

　　一旁的张子弘却看出了黄南的心不在焉。

　　直接站起了身，对着台上高声呼道：“你如果真的想去帮方老师，就速度结束比赛，而不是在这里浪费时间。”

　　啪！

　　张子弘的话直接点醒的黄南，一只手直接握住了击打过来的拳头。

　　如同一只苏醒的狮子，黄南无视了身上的伤，嘴角微微翘起，闪过一丝冷笑……

　　当大魔头发布混混任务之后，做任务做的最勤快的，就是黄南。

　　可以说，一年二班的小萝卜头，实战经验最多的就是黄南。

　　对方脸上微微露出了惊愕。

　　“游戏结束了。”

　　黄南抓住对方的手臂，狠狠一带，转身，过肩摔！

　　这是让人失去战斗能力最快的方式，黄南也是最喜欢使用这一招。

　　比赛结果如此快的产生，真的让人大跌眼镜。

　　前面明明被打的那么惨，一下就被翻盘了……

　　……

　　当方白赶到这个地方的时候。

　　两个小萝卜头正在往外走，而老房子里某个阴暗的角落里，还有一具已经死透了的尸体。

　　“你们？没事？”

　　方白的眉毛抖了抖，尽管这事情发生不过几个小时，但是……这好像有些不合乎常理。

　　“方老师……”洛雪有些委屈的跑了过来，直接抱住了方白。

　　陈月也是一脸害怕，慢慢的走到了方白的旁边，拉住了他的衣角。

　　“发生什么事了？”方白拍了拍两个小丫头的后背，原本暗黑色的瞳孔也随即变成了淡黑色，语气很轻柔。

　　洛雪断断续续的将事情说了出来。

　　就是她们出去买东西，黄南说要去上个厕所，然后她们就在外面等着，但是感觉到一阵香气之后，然后就昏过去了，等醒来的时候，就到了这个老房子的地下室……然后一个医生模样的人一直恐吓她们……

　　详细过程，充满了血腥暴力……

　　“不怕不怕，乖！”方白摸了摸两个小丫头的脑袋，瞳孔一会暗淡，一会暗黑，也不知道发生了什么事。

　　而一直躲在旁边的高䶮擦了擦自己嘴边的黑血，这次的因果真的有些承受不住，原本就没有几年活头的他，这下就也剩不下多久了。

　　“这是……”

　　高䶮感受到了一股巨大的因果波动，而且就在距离自己不远处，而且这因果……竟然是恶属性的因果。

　　方白听到了一阵轻微的脚步声，从老房子里又走出了一位有些邋遢的道人，为什么叫做道人，因为和地球上的那些道士很像，穿的黑白相间，身上有一个六芒星的阵符。

　　“老师，就是他救的我们。”看着这个道人，洛雪赶紧抹了抹眼泪，指着道人道。

　　“你……”看见方白，髙䶮先是惊愕了一下，随后又恢复了正常，一只手背在身后，另一只手竖在胸前：“贫道髙䶮，见过施主。”

　　“你好，我是方白，谢谢你救了我的学生。”方白感谢道。

　　髙䶮微笑着点了点头，但是背后的手不停的掐算着……

　　猛然，一口黑血喷出。

　　卧槽，有毒？！

　　看见这黑血，方白的第一反应就是躲开。

　　“道长你？”方白惊恐的看着腐蚀性有些强的这口血，这货不是来暗算我的吧？

　　“小事小事！”髙䶮抹了抹嘴巴，将嘴边的黑血抹干净，就这一波，特娘的又掉了近一年的命……

　　而就在此时。

　　“任务变更。”

　　“因果轮回，生生不止。”

　　“由于有外来因素插手，拯救学生任务更改成传承任务。”

　　“奖励增添：师道玄心碎片*1。”

　　“任务内容宿主自寻摸索。”

　　方白有些错愕，这特么……算不算又触碰了隐藏任务？

　　“统统，你能给点提示不？”

　　“任务线索人物：髙䶮。”

　　“就……”

　　“宿主已经不是小孩子了，请自己摸索解决，不要什么事情都来问本系统，本系统很忙，忙着睡觉，没空理你！”

　　正当方白还想问什么的时候，系统仿佛直接关机了一般，扔下一句话之后，就不再回应方白。

　　“道长，那个……这里也不是方便说话的地方，要不，我们换个地方，也让我好好感谢你一下？”方白询问道。

　　“恭敬不如从命了！”髙䶮点了点头。

　　“叶天，让人过来处理一下。”方白指了指这栋老房子，猜都不用猜，这里就是人屠作案的地方。

　　“好的，老师！”叶天点了点头。

　　随后方白便带着这几个人回到了比赛场。

　　这个时候黄南的比赛已经结束了，一大群人准备出去寻找失散的同学，刚好看到方白回来。

　　“洛雪！你没事就好！”夏百合一个健步走到了洛雪的面前。

　　班上的其他人也对这两个失踪的同学问候了起来。

　　“对……对不起！”黄南愧疚的站在了两个人的面前，鞠躬道。

　　“没事呢！”洛雪摇了摇头道，这件事本来就不怪黄南。

　　“真的不用道歉！”陈月强笑着拍了拍黄南的肩膀，这件事确实给了这两个小丫头很大的惊吓，好在最后平安无事解决了。

　　这件事本来就不能怪黄南，也不能怪这两个小丫头，对方是人屠，类似于职业杀手的那种，要怪，也只能怪运气太差……别人刚好就盯上了她们俩。

　　而此时的髙䶮显得有些非常不对劲，面色有些发黑，神情非常的不对劲。

　　“你怎么了？”方白注意到了髙䶮的不对劲。

　　“方施主，不知，你可曾听说过戏命师？”髙䶮非常郑重的看着方白道。


第二百三十九章 回头是岸

　　方白的瞳孔突然微缩了一下，愣了愣。

　　髙䶮一直在关注方白，所以将方白所有的神态都尽收眼底。

　　“不要担心，我并没有恶意，这里不是说话的地方，能不能找一个安静的地方？”髙䶮摆了摆手道。

　　面前的髙䶮让方白有些紧张，抬头看了看髙䶮，他脸上一幅人畜无害的样子，这让方白更加有些不安定。

　　方白吩咐几个男同学将洛雪和陈月送回家，随后和髙䶮找了一个附近空旷的公园坐了下来。

　　“我想过很多种可能，但是怎么也没有想到，戏命师会是你。”高䶮有些唏嘘地说道。

　　“你认识我？”方白眉头微皱，一个突然出现的流浪道人也认识自己？这让方白就更加的好奇，自己以前到底是什么身份了。

　　“这个不可说，你身上充满了未知的因果，我强行插手戏命师的因果，已经大损阳寿，如果我再牵扯其他的因果，也许我连最后的几个月都活不了了。”髙䶮摇了摇头道。

　　因果？戏命师？

　　原来他并不知道我是个穿越者。

　　方白不由松了口气，听到戏命师，方白还以为髙䶮知道自己不是这个世界的人的事情了……还担心了一会。

　　“你说的这因果？是什么意思？”方白很是好奇的问道，因果，在地球上也有，佛喜欢说这种东西，前世因，后世果。

　　但是方白还是挺相信因果这东西的，并不是说信佛，只是信因果，因果在本土道教也有。

　　这还得归结了方白的一个同事，在他身上就真的发生了因果报应，他的父亲是一个滥赌鬼，而且为人不讲信用，在外面吃喝嫖赌欠下了几十万的债务，最后死于咽喉癌。

　　本来这件事还不算什么，恶有恶报嘛，后来的事情就真的很无奈了，在他父亲去世之后，他娶了个媳妇，媳妇在医院当医生。

　　而不幸的是，他的儿子得了先天性白血病。

　　他也非常的倒霉，做什么都做不成，连当老师都被人举报。

　　直到他把他父亲欠下来的钱全部还完，他的运气才渐渐好转了一点。

　　但是他儿子还是很让人可惜，至今躺在病床上。

　　这也就是为什么很多中老年人到后来会逐渐信这种东西，年轻的时候，根本不在乎这些，报应什么的都无所谓，他们认为哪怕发生在自己身上也不怕。

　　他们并不害怕报应发生在自己身上，他们害怕的是发生在自己的后代身上，所以希望将所有的罪过全部加于己身，不要去牵连自己的子女。

　　听完他的事之后，方白也曾唏嘘不已，这种事情还是求个心安吧，举头三尺有神明，既然老祖宗流传了千年的话，总不能用迷信两个字就一棒子打死。

　　科学的尽头就是玄学。

　　很多事情用科学是无法解释的，很多无神论者（专家）等，到老了之后都会去信这些东西，咱老百姓还是担待着点。

　　“方施主可知这个世界道如何来的吗？”髙䶮微笑着问道。

　　“道？”方白有些迷糊了。

　　“世有三千道，道道皆成圣。”

　　髙䶮的这句话让方白更加的疑惑了，这话听着确实有些新奇。

　　“有人对战斗痴迷，一招一式凝成武道。”

　　“有人对音乐迷恋，一歌一曲凝聚乐心。”

　　“有人对厨艺着迷，一把菜刀料理天下。”

　　髙䶮先说了三句通俗易懂的话，“而这道，就是追求的东西。”

　　“贫道髙䶮，天道师传人，而因果，就是贫道追求的东西。”

　　这下方白大致就明白了所谓的道，点了点头。

　　“人屠也是一种道，只是这种道太过于残暴，世人所不容，每一种道都有自己出现的方式，就好像施主身上的戏命师。”髙䶮继续说道。

　　“大师请讲！”方白尊敬的点了点头，此时他已经明白，自己面前的这个人确实不同凡响。

　　“担不得大师二字，施主不闲贫道啰嗦便是。”髙䶮推辞了一声，继续到：“人屠的出现，是因为人性淡漠到一种极致，他视人命如草芥，以杀人为乐趣，他体内的灵力便会自动凝结成人屠之心。”

　　“人杀的越多，他就越有成就感，人屠之心便会越强。”

　　“而戏命师，则是一种超乎常人的智慧。”髙䶮指了指自己的脑袋。

　　智慧？

　　应该说的是智商。

　　方白觉得眼前这位大师说的很多，毕竟像俺这种智商二百五的存在已经不多了，戏命师出现在本爱坦斯因身上，不足为奇，不足为奇……

　　“大师过奖了！”方白有些羞愧的点了点头，这种委婉的称赞方式，真的是，大师果然就是大师……

　　髙䶮笑着摇了摇头，继续说道：“当一个人的智慧接近于神的时候，他会自动凝聚戏命师的命格。”

　　“而戏命师最大的乐趣，就是戏弄生命，而且，最喜欢戏弄自以为聪明的人类，他追求的，就是让人类在被玩弄的绝望之中，慢慢死去。”

　　“他通常将玩弄的过程，称为艺术。”

　　髙䶮说这句话的时候，方白的心猛然跳动了好几下，怎么感觉眼前的这个人就跟个百科全书一样，特么的啥都知道？

　　“因为戏命师也是人类，所以……只有玩弄人类，才会让戏命师感觉到快乐。”髙䶮颇有深意的看了一眼方白。

　　“那……大师你找我？到底是为了什么事？”方白觉得还是搞清楚眼前这个神神叨叨的髙䶮再说，总感觉他有些不怀好意。

　　“方施主，贫道破掉了本属于戏命师的命格，强行插手了进来，并不是说想要干什么，而是想将施主带入正途。”髙䶮对着方白行了一礼。

　　“带啥？带入正途？”方白这下真的有些傻眼，这货不是想带着自己去当和尚吧？

　　不对啊，眼前这货是个道士啊，你不找十个八个的绝世妹子来诱惑本帅比，你以为本帅比会乖乖跟你去当道士？

　　正当方白胡思乱想的时候，髙䶮点了点头道：“贫道时日无多，希望最后这一段日子里，能跟着施主，可行？”

　　“额？”

　　不是要带我进正途吗？

　　“戏命师的因果早已经注定，贫道已经无法强行插手，只是希望能用贫道最后的生命去感化施主，望施主能够回头是岸……”髙䶮闭着眼睛对着方白行了一礼，最后还喊了一句没有技术含量的口号：“无量天道。”

　　等会，为什么这货的话听起来就那么别扭呢？

　　回头是岸？

　　本帅比是做了什么见不得人的事，还是做了什么伤天害理的事？


第二百四十章 二狗子

　　“道的凝聚，一种是先天之道，一种是后天之道。”

　　“先天之道便是世人所说的天赋，不可强求，也不可逆转，贫道追寻的因果便是先天之道，这世间的先天之道，尚无固定之数，但先天传道者都有自己的使命。”

　　“后天之道源于欲望。”

　　“医者救人，因于善欲。”

　　“厨师烹饪，源于吃欲。”

　　“当一种欲望非于常，便会凝聚道心。”

　　“并且，道心还分为善恶两种，善道需看资质，资质不足者，灵力不足凝道。”

　　“而恶道则脱胎于恶念，当恶念影响心神，则会引诱其堕落，而这般人，被称为入魔者，或称恶煞。”

　　“人屠，便是恶煞中的一种。”

　　高䶮继续给方白科普，这世界远没有方白想象的那么简单。

　　“那……大师，这戏命师？”方白好奇道，这戏命师真的不好定义，兴趣是戏弄生命，这个……额，说是好的，听起来是坏的，说是坏的，但是也不能算坏的。

　　“中立。”高䶮笑着说出了两个字。

　　“但是记载上的那两位戏命师，都不是好人。”

　　高䶮紧接着说了一句让方白有些汗颜的话。

　　“多谢大师指点了！”方白觉得还是早点结束这段对话的好，因为眼前这位大师看自己的眼神貌似越来越不对劲了，有一种老衲想用大慈大悲掌超度了你的感脚……

　　“不客气。”高䶮摆了摆手。

　　方白此时也起身准备回家。

　　正当他转身的那一刻，好像撞倒了一个人……问题是，方白根本没感觉到撞到人，就看到眼前人影一晃，一个人就倒在了自己的面前。

　　“啊呀，你撞倒了我，你答应养我一辈子的话，我是不会放过你的。”地上躺着一个毫无形象的人，虽然看起来还挺帅，但是那一脸的贱样……

　　方白懵逼的瞪大了自己的眼睛，自己这是遇上了异界版的碰瓷？

　　随后这个废人直接抱住了方白的腿，“你不答应，我是不会让你走的。”

　　周围那些隐藏的人，无力的捂住了自己的眼睛……这画面真的辣眼睛。

　　“大哥，你这是在碰瓷吗？”方白看着抱着自己大腿的这个男人，真的没有任何形象，双手双腿直接缠住了自己，我特么……

　　“哎呀，被你发现了！”方君莫毫无愧疚之意，“就算你拆穿我，我也不会放过你的！”

　　“大哥，你能起来好好说话吗，你这样的话，我就报警抓你了。”方白真的想一巴掌拍死腿上的这个人，但是身后的那个劳什子大师还准备时刻超渡自己，这让方白有一种非常憋屈的感觉。

　　“咦，二狗子？！”

　　“二狗子，你没事真的是太好了！”

　　就在方白不知道怎么办的时候，身下的这个男人松开了方白的腿，嗖的一搜站在了方白的面前，一脸假装激动的看着方白。

　　神……神特么二狗子？！

　　面前的这个男人一把就抱住了方白，将方白抱的死死的，不容方白反抗。

　　“等……等会，你认识我？！”方白直接挣脱了方君莫的熊抱。

　　“二狗，我是你哥方黑啊！”方君莫睁着眼睛说着瞎话，脸上那浮夸的激动，怎么看怎么假。

　　“你有什么证据吗？”方白眉头紧皱，这事真的是假到无法相信啊。

　　“二狗，许久不见，你竟然不相信哥哥了吗？”方君莫一幅痛心疾首的表情。

　　“我……”方白指着自己，真的懵逼，但是话还没说完。

　　方君莫直接伸手堵在了方白的嘴前：“不用说了，证据而已！”

　　方君莫从自己的口袋里掏出了一大把照片，指着最上面的一张穿着开裆裤的两个小孩道：“看，这是我俩的合照。”

　　神特么，这穿着开裆裤，合照你妹啊……

　　看着方白不相信的眼神，方君莫赶紧翻了翻下面的照片。

　　只是……

　　里面有方白站在太阳底下傻笑的照片，但是背景一看就是假的，眼前这个方黑微笑，但是方白一脸冷漠的样子，人物光影都不同，还有方白坐在马桶上微笑的照片……

　　方白看着方君莫手上那些各种“毫无PS痕迹”的照片。

　　如果真的相信这个人的鬼话的话，自己就真的成二狗子了。

　　“你还不信啊？！”方君莫一脸严肃的看着方白。

　　“不是信不信的问题啊，你这些照片一看就是假的好不好！”方白无奈道，忽悠三岁小孩子也不是这么忽悠的啊！

　　“你不相信的话，那我也没办法了。”方君莫耸了耸肩。

　　随后方白一脸无奈，眼前的这个人又缠上了自己的腿……

　　“方施主，此人确实是你哥哥。”在一旁许久不出声的高䶮突然开口道。

　　“额？”方白看向了一旁的高䶮。

　　“贫道只能告知你这么多！”高䶮对着方白行了一礼，念了一句无量天道。

　　“看……大师都说我是你哥哥了，二狗子！”不知什么时候，方君莫又从地上站了起来，一脸笑意的拍了拍方白的肩膀。

　　“我不叫二狗子！”方白怒道。

　　“狗子，你失忆了吗？连自己的名字都不记得了吗？”方君莫一脸关切的摸了摸方白的额头。

　　“我又没发烧，你摸我头干什么！”方白一把甩开了方君莫的手。

　　“哦……也对嚯，狗子，你失忆了吗？”方君莫关心的问道。

　　“我……”方白感觉自己就好像被人侮辱了一般，而且还是那种无力反抗的侮辱……

　　“狗子，你被人欺负了吗？没事，哥哥保护你！”方君莫非常正经的拍了拍方白的肩膀：“怎么样，感动不感动？”

　　方白冷漠的看了看方君莫，不由叹了口气。

　　不过这么一看，方白发现，眼前的这个方黑，确实跟自己长得挺像的哈，不过……方黑这个名字，怎么读起来很别扭的样子？

　　“见过道长！”方君莫恭敬的对着高䶮行了一礼。

　　“不敢当！”高䶮摇了摇手，对着方君莫反行了一礼，“许久不见，方施主可好？”

　　“托道长的福，安好。”方君莫点了点头。

　　“平安是福！”高䶮笑道。

　　感情这两个人认识……

　　方白突然觉得，自己是不是被人下了套，这个所谓的大师也是安排好的，人屠也是安排的好的，啥都是被人安排好的……


第二百四十一章 嘿，狗砸

　　当方白回到周府的时候，身后还跟着两个让方白很无奈的人物，他总感觉这两个人有问题，但是哪里有问题又说不上来。

　　但是无论怎么说，这两个人认识自己，那么说明自己就有希望从他们身上获取以前的身份的信息。

　　而且看起来，这两个人对自己好像并没有什么恶意。

　　“卧槽，二狗子，你啥时候学会做饭的，做的东西这么好吃？”方君莫嘴里塞满了东西，就好像八辈子没吃过东西一样。

　　而和他一样吃相的，还有高䶮道长。

　　“罪过罪过，贪图口舌之欲，真的是……前面几十年真白活了。”

　　这画风有点歪。

　　“咱能不能不叫这个名字，叫我方白可好？”方白有些小愤怒。

　　“好的，二狗子！”方君莫狠狠的点了点头，其实他并没有听清楚方白说的啥东西……

　　“……”

　　只是让方白想不到的是，高䶮道长和周一刀也认识，而且，听周一刀的意思，这个高䶮道长在帝都还挺有名气的。

　　在高䶮的面子上，这个如同废人一样的方黑也就住在了周府，用他的话说，就是在帝都无依无靠，好不容易找到了二狗子……

　　比赛的第五天和第六天，初年级依旧放假，只是这些小萝卜头出行便更加的谨慎了，基本上一出去就好几个小组一起走，以防再出现洛雪和陈月的情况。

　　“二狗子，咱干啥去？”

　　第五天的一大清早，方白就早早的起了床，而自己这个所谓的废人哥哥，竟然比自己还早一步起床。

　　“有事！”方白叹了口气。

　　“对了，这是你的身份牌！”方君莫从自己的口袋里掏出了一张身份牌，这是跟着方白的暗影卫交给自己的，当然是假的身份牌。

　　原本这些暗影卫是想等着方白去警察局办理身份证的时候，交给方白，但是此时方君莫的突然出现直接打破了所有的计划，干脆将身份牌直接交给了方君莫。

　　“身份牌？”方白直接接了过来。

　　姓名：方白。

　　性别：男

　　生日：大陆历1992年08月29日

　　祖籍：大夏帝都

　　这张身份牌……怎么说呢，让方白打消了很多的猜测。

　　难不成，他真的是我哥？

　　方白不禁打了个冷颤，这样一个不靠谱的哥哥……

　　将身份牌收好，方白对着方君莫点了点头。

　　……

　　当方白从陈家将陈月接出来的时候，时间已经不早了，主要是方白在路上耽误了很久，帝都太大了，大到方白迷路了很久。

　　“老师，我们……要去干嘛？”看到大魔头之后，陈月有些小兴奋，她好像已经猜到大魔头要带自己去干什么了。

　　“去唱歌呀！”方白笑着摸了摸陈月的脑袋，现在陈月已经不抗拒大魔头摸脑袋了，“顺便看看你最近的基本功有没有落下。”

　　而这一幕落入了不远处的方君莫的眼里。

　　“没想到阿弟竟然喜欢这样的调调，未成年的小萝莉？”方君莫摸了摸自己的下巴，“养成啊，真的是邪恶……”

　　“幻影卫，朕不在宫内，没出什么事吧？”方君莫对着空无一人的左边说道。

　　“无事。”一旁空气波动了一下。

　　“那就让一号继续待着，等朕玩够了再说。”方君莫摆了摆手，随后非常欢乐的一蹦一跳的跟在了方白的身后。

　　陈月对帝都还是算熟悉的，所以方白在陈月的带领下，来到了帝都比较大的一个广场，叫啥天心广场。

　　这里种了很多的花，广场中心一颗近三百多米的巨树，巨树的树荫笼罩了整个广场，在下面还算凉爽爽。

　　这颗巨树据说是十大王座中的木神种下的，也是由于这颗巨树的原因，天心广场冬暖夏凉，也仅仅只限于天心广场范围，昼夜温差都超过十度，最高温度也不会超过三十度。

　　所以，天心广场一年四季就如同一个小世界一般，时时刻刻都开着各种各样的鲜花。

　　也就是在异世界才能看到这么高的树，要在地球，估计早就被人砍了当房梁了……

　　看到这棵树，方白心里吐槽道。

　　不过也是因为这棵树的存在，天心广场的空气非常的清新，让人有一种心旷神怡的感觉，心情不由自主的就会宁静下来，特别的舒服，就好像处在空旷的田野之中一般。

　　“老师，我们要在这里唱歌嘛？”

　　树荫下到处都是乘凉的人，尽管已经到了十二月份，但是树荫下依旧不冷，很多人都穿着短袖在闲逛。

　　广场上人来人往，还有很多小摊贩在摆摊。

　　这里就像是一个集市，但是却有不吵，每个人都享受着来自巨树的恩赐，安安静静的待在这里。

　　“老师……我们今天唱啥？”陈月很自觉的翻出了那个老鼠面具，只要带上这个面具，就没有人认识她是谁，她想怎么唱歌都不会有人管。

　　方白摸了摸陈月的小脑袋，笑了笑道：“今天，先听老师唱吧。”

　　“好！”陈月点了点头。

　　两个人找了一个海拔还算高的树根。

　　“嘿，狗砸！”

　　就在方白准备戴上面具的时候，从背后传来了一个方白非常不想听到的声音。

　　“狗……狗子？”陈月愣了一下，脸上一幅想笑又不敢笑的表情看着大魔头……

　　“你怎么跟来了？”方白没好气的看着身后的方君莫。

　　“哎呀，别这样嘛，哥也只是担心你，怕你出事嘛！”方君莫安慰性的拍了拍方白的肩膀。

　　一个三十多岁的男人，用一幅关心小宝宝一样的语气关心你。

　　方白瞬间觉得这个世界没爱了。

　　深吸了一口气，强忍着干掉眼前这个人的冲动，对着陈月介绍道：“这位叫方黑……应该算是我的哥哥。”

　　“啥叫算是，本来就是！”方君莫直接来到了陈月的面前，笑嘻嘻的看着陈月道：“你好你好，我是方白他哥方黑，你直接叫哥就行，弟妹！”

　　沃特法克？

　　“你乱说啥，这是我学生！我的学生！”方白直接推开了方君莫，非常严肃地说道。

　　“学生？”方君莫疑惑的看了看方白，又看了看陈月，“不是童养媳啊？”

　　“童你妹啊！”方白感觉自己内伤都要被气出来了。

　　而此时陈月已经羞羞的低下了自己的头……

　　“切……没趣，还以为你好这口，原来只是学生啊！”方君莫叹了口气，有些失望。

　　方白捂住了自己的额头，这额头被气的有些疼。

　　自己前身是不是就是因为接受不了这货的脑洞，加上又不能对他出手，所以才离家出走隐姓埋名的？

　　“行吧行吧，你们继续你们继续。”方君莫失望的摇了摇头。

　　“……”


第二百四十二章 男默女泪

　　“呀，狗子，你竟然还会音乐？”

　　正当方白戴着面具，手里拿着吉他调音的时候，神出鬼没的方君莫又出现在了方白的面前。

　　“我……我的心好痛，你能不能离我远一点。”方白内心的苦楚真的是无力诉说。

　　“狗子，你肿么了，心痛吗？要不要哥带你去医馆？”方君莫一脸关切的问道。

　　“我求你离我远一点吧……”方白委屈的都要哭了，根据方白来这个世界这么久的观察，能不被自己看出实力的人，要么是个普通人，没有凝聚玄心。

　　要么就是天玄境以上，哪怕是陈伯歌院长，方白都能感知一二。

　　而面前的这个叫做方黑的人，方白无法感知他的实力，这也就是说明，这货要么是个普通人，要么……最少道法境。

　　普通人？呵呵……

　　所以，眼前这货就是个大佬，方白招惹不起的那种。

　　“哎呀，别嘛，其实哥也精通音律的！”方君莫拍了拍方白的肩膀。

　　“我……”方白哭丧着脸，“求放过……”

　　原来大魔头也有害怕的人呀！

　　仿佛是发现了新大陆，陈月非常有兴趣的看着面前的两个人。

　　“好吧好吧，哥不打扰你们了行吧……”仿佛是良心发现，方君莫背着手退开了好几步。

　　“嗯！”方白委屈的点了点头。

　　“狗子……回去要给我做好吃的哦！”方君莫的声音从远处飘了过来。

　　“一定一定！”

　　看着方君莫离开，方白终于舒了一口气，这样的哥哥不如没有，等着群小萝卜头比赛比完，赶紧离开，远离帝都这个是非之地。

　　……

　　“这是，猫鼠组合？”

　　“他们不是洛水城的组合吗？”

　　“竟然来帝都了？”

　　“现场直播诶！”

　　“快录下来录下来！”

　　当方白的歌声响彻天心广场，几乎所有人的目光都被吸引了过来，很多人都听过猫鼠组合的歌曲，这一下，直接引爆了天心广场。

　　不过由于这棵巨树的原因，每个人都显得非常的镇静，并不是很狂热，每个人都安安静静的听着猫鼠组合唱着歌。

　　就好像在聆听天堂之音一样，静静的听着，脑袋随着旋律一摇一晃，一摇一晃。

　　不知道的人还以为这里在开洗脑大会。

　　吉他音很清澈。

　　方白的声音也很清澈。

　　“在阳光温暖的春天。”

　　“走在这城市的人群中。”

　　“在不知不觉的一瞬间。”

　　“又想起你。”

　　这一首《时光》用吉他配合起来非常的简单，富有节奏感，轻快明了，有一种怀念的意味，很老的一首歌，但是方白却很喜欢。

　　配合着小丫头的合音，这首歌更添加了一丝丝的韵味。

　　这首歌更多的是在怀念过去。

　　就好像某句话说的那样：生活不知眼前的苟且，还有诗和远方。

　　因为一首歌而想起某个人。

　　而因这个人想起一段回忆。

　　流着泪读着一首诗去缅怀。

　　一起买下的一本书再也不敢翻开。

　　每个人都有心里最柔软的地方，但是，生活依旧还要继续前行。

　　……

　　“没想到阿弟失踪这么久之后，竟然变得如此多才多艺起来。”远远看着方白唱歌的方君莫，不由感叹了一声。

　　“主上……很累。”从旁边的空气中传来了一声回应。

　　“累吗？”方君莫看着树根上演唱的方白。

　　“以前……很累。”

　　“以前，我知道。”

　　方君莫随手一握，手中出现了一杯酒，微微小酌，不知道在想一些什么东西。

　　……

　　“不是说猫鼠组合只在洛水城出现吗？”

　　“特么的，老子辛辛苦苦等了这么久，他们又跑去帝都了？”

　　“求直播，求直播！”

　　“不要让我知道他们两个是谁，不然绑小黑屋天天给我唱！”

　　洛水城希望广场等待的人，知道猫鼠组合在帝都出现的消息之后，纷纷咒骂道，更有从帝都跑过去的歌迷肠子都悔青了。

　　“老白又开始搞事了？”大胡子摸了摸自己的胡子，没有老白在，这日子过的都有些无趣。

　　方白每天都会搞些不同的花样来玩，花园小径每天都很嗨，而这一个月，虽然和以前没什么区别，但是这些人总觉得缺了点什么。

　　“也不知道带上我们，真的是！”矮个子嘟囔道。

　　“要不，咱们去帝都找老白？”长发男眼里闪烁着某种想法。

　　“不去不去！谁要去谁去！”大胡子直接否决道。

　　……

　　不得不说，帝都人民的素质还是很高的，方白唱了好几首也没看见下面人暴动，陈月也演唱了好几首，这个把月没唱歌，真的让她憋坏了，所以这一次，陈月显得非常的激动。

　　不过这一个月，陈月的基本功还是没有落下，一般的换气什么的，已经掌握的不错了。

　　但是方白还是察觉到了一点，就是无论陈月唱歌如何的熟练，她体内的灵力始终不能很顺畅的调动，这说明她已经到到达了凝聚道心的地步，但是由于心境不顺，所以无论是调动灵力唱歌，亦或者灵力的增长，都受到了很大的阻碍。

　　看来还是得解决陈月家里的事情……

　　方白在心里叹了口气，这真的是无可避免的现实问题，这就好像结婚得不到家里的祝福一样，念不通达，道不可凝。

　　一种执念。

　　尽管帝都的人民素质还行，但是当他们听到悦耳的歌声停止之后，也同样开始躁动起来，纷纷要求继续下去……

　　“再来一首，求再来一首，我再听一首就回家吃饭。”

　　“我儿子在我老婆肚子里告诉我，让我帮他把歌录下来，他出来要听！”

　　“求求你们再来一首吧，再不听歌，我会死的。”

　　“别这样啊，求求你了！”

　　“男默女泪啊，偶像啊，你们不能就这样抛下我们啊！”

　　“你们这样，不就等于把我们弄硬了不给弄软嘛！”

　　“大哥大姐别跑啊，我们要听歌！”

　　看着下面涌上来的人潮，方白赶紧抱起陈月就撤离了现场，不说战斗啥的，但是说到逃跑的话，方白的技术还是一流的。


第二百四十三章 出场BGM

　　猫鼠组合出现在帝都，还是引起了不小的风波。

　　这跟取下面具的方白就没啥关系了，因为音乐对他本来就只是玩票性质的。

　　“老师，猫鼠组合是你跟陈月同学吧？”

　　乖巧的洛雪笑眯着眼看着方白。

　　“嗯，是呀！”方白摸了摸小朋友的脑袋，“你怎么看出来的呢？”

　　“老师，你是笨蛋么，我们可是听过你唱歌的诶！”洛雪无奈地说道。

　　“……”

　　被叫做笨蛋的方白也只能用揉乱洛雪的头发来发泄自己的不满了。

　　“哎呀，坏老师！李子成班长还让我们不说出去，你这样我可就要说出去了哦！”整理自己头发的洛雪嘟着嘴哼声道。

　　“咦，几天不见，小朋友还学会威胁老师了哈！”方白蹲下来身子，有趣的打量着面前的小朋友。

　　“当然！”洛雪抽了抽鼻子，一幅很厉害的样子，“快把糖糖交出来，不然我就说出去咯！”

　　“还学会敲诈了哈！”

　　“唔……这是保守秘密的报酬！”洛雪为自己的行为找了一个理由。

　　“好吧，那要几颗糖？”方白笑着问道。

　　“三……不……要五颗！”洛雪伸出了自己的手掌，想了想，还是做了一个五的手势。

　　“行吧，那就五颗！”方白从自己的裤兜里摸出了五颗大白兔奶糖，话说这奶糖的味道确实不错。

　　“哇，狗子，我也要！”

　　方君莫的声音突然从方白的身后不远处传了过来。

　　我圈圈叉叉去你圈圈叉叉神特么的狗子……

　　无奈的转身，便看到一脸好奇的方君莫，直接翻开了自己的手，仿佛在寻找着什么。

　　“咦，你给那个小朋友给的啥，我也要！”

　　方君莫翻找了一会，并没有找到任何东西。

　　“喏，给你给你！”无奈的方白从裤兜里又翻出了几颗糖，肿么感觉这货就跟个好奇宝宝一样，啥都要问一下……

　　看着剥糖吃的方黑，方白询问道：“喂，你既然说你是我哥，那你就把以前的事给我说说呗。”

　　“以前的事？”嘴里嚼着好几颗糖，嘴巴都鼓起来的方君莫愣了一下，“哦哦哦……咱父母不要咱俩了，就只剩下二狗子跟哥哥相依为命。”

　　“哥哥那是一把屎一把尿的把二狗子你喂大的，唉，往事随风，你还是别问了。”

　　眼前的这个人是智障吗？不是吗？就是的……

　　方白一脸冷漠的看着面前的这个“假货”，你怕不是个假人吧，你这幅深沉的样子是什么意思，编故事也得给我编一个吧，就一句往事随风打发我了？

　　“哎呀，二狗子，你是不是不信我？”看着方白这“冷漠”样子，方君莫嘴里喷着糖水质问道，一幅悲天悯人的样子。

　　“我可是你的亲哥哥啊，你竟然不信我！”

　　“二狗子，你太让我失望了！”

　　“小时候每次偷鸡的时候，我都把最好吃的鸡屁股留给你，你竟然不信我？”

　　“天理难容啊，狗子，你变了，你已经不是那个曾经的狗子了。”

　　“啊，狗子……”

　　看着面前这个强行给自己加戏的“ZZ”，方白感觉自己的内伤快被憋出来了。

　　“我觉得我们有必要做一个血缘鉴定！”

　　方白非常平淡地说道。

　　“狗子，没想到你……到现在都不信我！”

　　仿佛方白做了什么伤天害理的事情一样，方君莫一脸的悲愤。

　　“话说这糖还挺好吃的哈，再给我点，我吃完了。”

　　“……”

　　……

　　看着面前的血液鉴定报告，上面写着俩人DNA相似程度为百分之九十九。

　　也就是说，这个叫做方黑的二货，一定确定以及肯定就是自己的亲哥哥。

　　“我尼玛……这特么玩我呢！”

　　方白怒道，看着手里的鉴定报告。

　　这身份直接被实锤了？这货就是我亲哥哥了？

　　“狗子，咋了？”

　　嘴里嚼着糖的方君莫一脸好奇的凑了过来，“是不是鉴定结果不满意，要不要让他们改改，改成父子也行……”

　　“……”

　　……

　　身后跟着一个宛若智障的哥哥，方白的内心是崩溃的。

　　果然穿越都是不靠谱的，没有可以亲亲抱抱举高高的小姐姐，也没有可以做羞羞羞事情的未婚妻，只有这么一个宛若智障的哥哥。

　　方白觉得自己的人生一片黑暗。

　　“哥，你就没工作吗？”

　　方白苦着脸问道。

　　“工作……有啊！”方君莫的回答让方白眼前一亮，应该说重新升起了新的生活希望。

　　只要能摆脱这货……

　　“国家特聘人士，每个月不干活也能拿几万块，哎呀，狗子你不用担心哥哥的！”

　　“哥哥有钱，你要是看上哪家姑娘就去追，房和车和钱，哥哥都有，你放心去追吧，喜欢就强叉她，不需要表白，追不到就下药，大不了蹲牢，哥哥在牢里也有关系，保证你三天就能出来继续强叉她！”

　　“怎么样，是不是心动了？”

　　方君莫对着方白坏笑着抖了抖眉。

　　“我丢雷……”

　　方白真想一黄瓜戳死眼前的这个人……

　　这辈子，看起来好像已经没什么希望了。

　　一年二班的小萝卜头第七天的比赛就没那么好的结果了，除了叶天晋级了之外，连陈月都被刷了下来。

　　一年二班小萝卜头晋级五十强的就只有五个了。

　　分别是李子成，阿布，黄南，还有叶家两兄弟。

　　这天，叶家两兄弟直接找到了方白。

　　“方老师。”叶沉恭敬的喊了一声。

　　“怎么了？”方白微笑着回应道，平时不上课的时候，方白还是挺不错的，挺好说话的。

　　“那个……老师，我们能求你一件事不？”叶天紧接着道。

　　“啥事？”方白好奇道，这两个小萝卜头又想干啥？

　　“就是……就是……”叶天有些不知道怎么说。

　　“还是我来说吧！”叶沉直接将叶天拉到了身后，“老师，您在赌场出场的时候，不是有那个拉风的音乐嘛……”

　　旧手机换不锈钢脸盆？冬天里的一把火？

　　方白想起这事脸上就有些挂不住……

　　“所以，我和叶天想，老师能不能也帮我们弄一个，我们也想拉风拉风……”叶沉越说越小声。

　　求出场BGM？

　　“行，只要你们这次比赛进入十强，我就给你们弄一个！”

　　“一言为定！”


第二百四十四章 闻人屠

　　第七天下午五十强抽签。

　　比较蛋疼的，就是一年二班的小萝卜头竟然有两个提前碰上了，本来这两个小萝卜头基本上都是热门选手，他们分别就是高级木系修士的李子成，以及土系高级修士阿布。

　　五十强的选手几乎全部都是高级修士了，零星的运气好的中级修士，以及占了近十分之一的人心境武道学生。

　　这里面还有两个特别突出的选手，来自大夏帝都学院的首席生，白语，人心境高阶，仅仅才九岁，比李子成还小一岁，方白见过他，一身素衣，时刻散发着一股冷酷的气息，也许这就是作为天才的傲气。

　　这就好像地球上的那些学神，总带着藐视差生的傲气，一幅让人讨厌的居高临下的气质。

　　方白觉得吧，这小子要是在自己手上的话，估计傲不过三章，徐悲鸿大师曾经说过：人不可有傲气，但不可无傲骨。

　　好久没有遇到耐揍的小萝卜头了，唉……

　　一年二班的小萝卜头都打的有些没意思了，只要自己笑一笑，都怕的跟见了鬼一样，真的是……人生寂寞如雪啊！

　　另外一个呢，就是即将成为方白学生的李霸道，这个霸道确实很霸道，每一场比赛都是直接将对手揍个半死，揍一顿再问一句服不服，不服继续揍。

　　李霸道个子并不是很高，大概一米四的样子，比普通的小萝卜头高一点，但是身材很不错，全身都是硬邦邦的肌肉，菱角分明，脸上也是带着一股戾气，眼神里也是充满了好斗的意味。

　　感觉就跟一个炸弹一样，碰一下就要跟你干起来的样子。

　　第八天，方白继续带着陈月出去开黑……不对，唱歌，然后他才发现，自己已经火到不要不要的，刚出现，下面就围满了人。

　　而且还有疯狂的歌迷往上冲，如果不是戴着面具的方黑……话说方黑为啥要戴面具？

　　方黑霸气的出场，一股强者的气流直接排开了所有往上冲的歌迷，方白觉得，这气流不是道法境的人是搞不出来的，仅仅只排开歌迷，但是又不伤别人一分一毫，这拿捏的精准，简直就是……找不到形容词了。

　　方白就知道，这货不是凡人，不过，这么看来的话，自己应该也不是一个凡人，啧啧……也对，毕竟自己那么帅，怎么可能平庸。

　　在方黑的保驾护航之下，方白顺利带着小丫头跑路了……代价是，十颗大白去奶糖。

　　这货越来越向吃货发展了，比敖小小那个饭桶还要厉害，方白最近攒的能量都要被这货吃光了。

　　不过好处就是，在吃东西的时候，方白不会听到那句：“哎呀，狗子……”

　　时间终于熬到了第十天。

　　五十强的比赛五个赛场同时进行。

　　上午三场，下午两场。

　　而李子成和阿布的比赛就在第一场比赛。

　　一大清早，一年二班的小萝卜头在大魔头那里吃过饭之后，就跟着大魔头一起来到的比赛赛场。

　　今天来观战的人格外多，几乎差不多都坐满了。

　　“李子成，加油！”

　　“阿布，加油！”

　　“李子成和阿布都加油！”

　　“你到底给谁加油？！”

　　“哎呀，都是咱班的，给谁加油都一样嘛！”

　　“说的真有道理！”

　　方白看着面前的这俩小萝卜头，分别拍了拍两个小萝卜头的肩膀，将两个人都揽了过来。

　　“你们两个呢，也算得上是咱班的顶尖战力了，本来进入十强也是没什么问题的，但是提前遇到也没办法。”

　　“这一次就放开好好战斗一场吧，别留遗憾，无论是谁，都不许让对方，知道了不？”

　　李子成和阿布战意盎然的同时点了点头。

　　两个人的右手同时击打在了一起，相互一握，两个人眼里都冒出了熊熊战火，他们是队友，也是对手，两个人谁都没服过谁，浓浓的基友情……

　　与此同时，方君莫也来到了方白的身后。

　　“哎呀，狗……”

　　方君莫的话还没说完，方白一颗真知棒直接塞进了这货嘴里。

　　“哎呀，真好吃！”方君莫津津有味的舔了起来，许久不见，狗子身上的好东西真多，美几几呀美几几……

　　看着方君莫一幅美滋滋的表情，方白此时的心都在滴血。

　　在整顿了一翻之后，第一场A赛场李子成VS阿布。

　　就在他们两个走上台之后，周围的观战的人明显多了起来。

　　“儿子，加油啊，妈带着你爹来给你加油了！”

　　洪珊举着一面巨大的加油的横幅，身边还坐着一个穿着黑色风衣的男人，从气质来看，这人一看就不是什么简单的人。

　　但是此时这个男人正用手捂着自己的脸……

　　而洪珊的身边，还坐着李子成的各种亲戚，比如张修南，李丽等。

　　两个人在擂台上相互碰了碰拳。

　　“一颗真知棒！”李子成眯了眯自己的眼睛。

　　阿布摇了摇头，“要赌就赌个大的，旺仔牛奶！”

　　“跟你赌了！”李子成的拳头打在了阿布的拳头上，阿布又轻轻打了回来，两个人最后碰了碰，眼中的战火在空气之中交织在了一起。

　　按五行来看，李子成的属性是克于阿布的。

　　但是阿布的天赋属性好像开始由土系慢慢朝着岩系转变，所以战局是怎么样，连方白这个对他们比较清楚的人都不怎么知晓。

　　在裁判宣布比赛开始后，两人分别相距十米。

　　阿布仅仅只是扭动了几下脖子，全身便覆盖了一层岩石铠甲，手中更是出现了一把石锤。

　　“雕虫小技！”李子成轻笑了一声，作为最熟悉阿布的对手，他怎么不知道阿布的战技。

　　木灵技-落叶飞花

　　李子成的手轻轻搓动了几下，无数的落叶和花瓣便撒了出来。

　　直接落在了阿布面前的地上，在阿布踩上这些花叶的时候，直接覆盖在了阿布的脚上。

　　土灵技——动地跺

　　阿布的脚微微一抬，以泰山压顶之势踏在了地上。

　　掀起一片又一片的气浪，将这些落叶和花瓣吹出数米远，清理了一大片的空地。

　　看着阿布的动作，方白不由赞许的点了点头。

　　“这小家伙灵技用的不错呀，控制的刚刚好，仅仅吹散这些花草，又不影响自身的行动。”方君莫的声音从旁边传来。

　　“还不错！”作为人师的方白当然得谦虚一点，被人夸学生不错，老师脸上也是有光滴。

　　“糖吃完了……”方君莫的手直接伸了过来。

　　方白翻了翻自己的白眼，重新抓出一把大白去奶糖，扔给了方君莫。

　　“谢谢老板！”方君莫厚着脸皮的道了声谢。

　　此时战场上的局面又发生了改变。

　　在阿布吹散这些花草时，已经有不少的花瓣附着在了他的脚上，吸收了他一点点的灵力，这些灵力转化成了花草发育的养料。

　　仅仅只是眨眼的时间里，擂台上便长出了成片的一人高的草丛。

　　李子成的身影消失在了草丛之中。

　　木灵技-落叶摘星

　　从草丛之中飞出了无数钢铁质地的落叶，如同暗器一般直射阿布而去。

　　土灵技-绝对岩盾

　　阿布早已经在偷偷提防李子成，风吹草动的那一霎那，从地上升起了两面巨盾将阿布挡在了里面。

　　乌龟壳……

　　躲在草丛里的李子成不由啐了一口，但是他又没什么办法。

　　躲在乌龟壳里的阿布基本上属于无消耗的，因为土系的关系，他站在大地之上是可以慢慢恢复灵力的，这一点真的是属性关系……

　　木灵技-树藤缠绕

　　僵持不下的两个人，李子成还是决定率先出手。

　　从草丛里直接飞出数根树藤，对着阿布的乌龟壳缠绕而去。

　　来得好！

　　阿布眼睛一亮，因为大魔头的教导，一年二班的小萝卜头对灵力波动的感知都有在练习，他已经大致感受到李子成的方位。

　　“不好意思了！”

　　阿布哈哈一笑，手中的早已经聚集大量灵力的石锤对着李子成所在的方位狠狠的锤了过去。

　　一条直线上的石块，直接被这一股巨大的灵力波动所掀翻，而周围所有的草丛都直接被掀了个七零八落。

　　李子成的身影直接被显露了出来。

　　但是阿布并没有发现李子成脸上有任何的惊慌。

　　“阿布，我比你棋高一着哦！”

　　李子成脸上带着很明显的笑意，这应该就是大魔头说的谁想的更远一点，谁就是胜利者的意思吧！

　　在阿布的石锤砸在了李子成身上的那一刻，阿布突然看见，李子成的身体直接碎成了木屑消散在了空气之中。

　　“木……木分身？”

　　阿布的脸上闪过一丝惊慌失措，这木分身算得上是人心境的武道技能，五行都有分身这一技能，但是由于准备时间过长，而且环境需要的因素比较苛刻，所以这一招并不是很实用。

　　但是能以高级修士的实力，使用这一招，不得不说，李子成的天赋也是够可以了。

　　“我赢了哟，阿布！”

　　李子成的声音从阿布的身后出现，作为暗杀之王的儿子，他尽管修炼天赋比不上那些人，但是李子成的其他的本事还是有几分传承他老子，一把木刃出现在了阿布的喉咙处。

　　只见全身仿若虚脱一般的李子成，全身冒着冷汗，拿着木刃的手都有些颤抖，但是可以看到，这一场，还是他赢了。

　　“你赢了！”阿布深吸了一口气，自己的心性还是有些太着急了，如果自己再稳妥一点，缩在岩盾里再等一等，这一场估计就是自己赢了。

　　大魔头说的对，自己的心性还是有些着急……

　　“我的旺仔……牛奶！”

　　李子成拿着木刃的手直接掉在了地上，为了骗过阿布，他将全身百分之九十的灵力都花在了木分身上，而且使用木分身对他本来就是一种负担，所以这短短的十来秒里，李子成直接被整虚脱了。

　　也就是像阿布所想的那样，只要他在龟壳里面再蜷缩几秒钟，哪怕只要几秒钟，这场比赛的结果都会改写。

　　但是最了解的不是你自己，而是你的对手，凭借对阿布的理解，李子成还是成为了旺仔牛奶的最终赢家。

　　“行行行，你的旺仔牛奶！”

　　阿布没好气的直接接住了李子成。

　　只是……洛水城的混混数量也不知道还够不够，能不能凑出五个人头还是回事呢！

　　这好似博弈一般的战局，让周围的人都大开眼界，他们怎么也没想到，初年级的比赛竟然如此的精彩，虽然不过几分钟的比赛，但是明眼人还是能看出，这里面的门道不少。

　　“这个叫李子成的心性还不错，天赋差了点。”方君莫点评道，“至于这个阿布，天赋还行。”

　　“喏……”方白又抓出了一把糖。

　　“哎呀……谢谢老板谢谢老板。”方君莫非常不好意思的接过了这糖，虽然不好意思，但是这糖还是得拿。

　　李子成被阿布扶着走了下来，医疗队的人赶紧冲了上去，给李子成搞了一波“大保健”，让李子成差点舒爽的没叫出声来。

　　同样，阿布也被治疗了一下。

　　“不错，是我老李家的种！”八爷一巴掌直接拍在了李子成的肩膀上。

　　“爷爷！”李子成强忍着疼痛，苦着脸叫了一声。

　　随后李子成就直接被拖到了亲属团里，接受亲友的各种蹂躏去了。

　　而阿布却有些羡慕的看着李子成，别人参加比赛都有家人观看，而自己……唉，也许参加一次家长会，已经是父皇的极限了吧。

　　“阿布！”一道威严的声音出现在了阿布的耳朵里。

　　这熟悉的声音。

　　阿布不可思议抬起了自己的头，只看见自己的父皇用黑袍蒙住了全身，有些宠爱的看着自己。

　　“父……爹。”阿布想叫父皇，但是还是改了称呼。

　　“很好，你的比赛爹都有在看，很不错！”半兽大帝闻人屠欣慰的点了点头。

　　半兽人有一个很见鬼的规矩，就是实力没有达到人心境的话，是不会容许拥有姓氏的，这也就是为什么阿布自我介绍的时候叫做阿布，他应该叫做闻人布。

　　“爹！”阿布感觉心里有些酸酸的。

　　“作为朕的皇子，你可不许哭哦！”闻人屠拍了拍阿布的脑袋，“你拜方老师为师的事情，朕允许了。”

　　“两年后的兽族大典……”闻人屠拍了一下阿布的肩膀，“要加油哦！”

　　“我会的！”阿布肯定的点了点自己的脑袋。


第二百四十五章 血流成河

　　当阿布回到队伍里的时候，闻人屠已经消失在了比赛场地。

　　而同时消失的，还有一直吃糖的方君莫，吃这么多糖也不怕得牙齿生虫。

　　帝都城外的悬崖边上。

　　一生黑袍的闻人大帝站在了悬崖上，俯视着下面的大夏帝都。

　　冷风吹动着他的发丝，半兽人和普通人类其实区别不是很大，几乎没什么区别，只是在战斗的时候，半兽人会获得一部分的兽族印记的加成，而且半兽人还保留着一些兽族的标记，比如兽耳，兽纹，牙齿等，最明显的标记，就是眉心会有兽族远古印记。

　　“闻人大帝……”

　　方君莫淡淡的声音，从闻人大帝身后响起。

　　“方君莫！”闻人屠脸上并没有什么表情，作为兽族最强者，他称得起一句大帝，白虎王座——闻人屠。

　　“你就不怕我让人将你围剿在此地？”方君莫充满杀意的声音，却并未引起闻人屠任何的情绪波动。

　　“你来……没用，方白来，有用。”闻人屠摇了摇头。

　　“我……”听见这句嘲讽，方君莫真的差点暴走，但是想想，自己跟这个排名第四的王座的差距……

　　“我不跟你计较，哼！”

　　方君莫剥开一颗大白去奶糖，吧唧吧唧的便吃了起来。

　　“你吃的什么？”浓浓的奶香味，让闻人屠有些嘴馋。

　　“就不告诉你，就不告诉你，略略略！”方君莫炫耀般的拿着几颗糖，声音故意吃的很响……

　　“这就是你们人族的待客之道？”闻人屠胸口有些起伏不定。

　　“这是我的待客之道呀，怎么啦，不服呀？”方君莫继续剥开一颗大白去。

　　“看来我要替方白好好教训教训你了。”闻人屠眯起了自己的眼睛。

　　“来干我呀……”方君莫哼声道，只是一阵风过后，“卧槽，老子的糖，别跑，把老子的糖还回来！”

　　“你当老子怕你哦，来搞老子咯！”闻人屠戏谑的声音从前面传了过来，这听起来，有点像四川口音……

　　“狗贼，莫跑，把老子的糖给老子还回来！”

　　你无法想象，一个兽族大帝，一个人族大帝，为了几颗糖就在这山头玩起了你追我赶的游戏，这画风真的是……不忍直视。

　　……

　　第十天的比赛，阿布遗憾落败，下午的比赛，黄南也被刷了下去。

　　只剩下了叶天和叶沉以及李子成参加二十五强。

　　只不过叶天的运气不错，在二十五强的时候直接轮空。

　　第十一天，就在方白准备去带陈月最后来一波结束式的演唱会的时候。

　　一个不速之客直接杀上了门来。

　　“你就是方白？！”寒冰女皇面如冰霜，浑身散发着冰冷的气息，深蓝色的发质，全身穿着蓝色的连衣裙，看起来三十多岁。

　　“额？”方白愣了一下，随后点了点头：“你找我？”

　　“楚莫，这不是你撒野的地方！”看着来者不善的寒冰女皇楚莫，周大胖直接挡在了自己老师的面前。

　　“滚开，我找的不是你！”楚莫的手里直接出现了一把锋利的冰剑，玄冰之剑，蔚蓝玄晶，她的本命道器，蓝冰之恋，据说是某个大胡子孤身前往万年冰山开凿下来的一块玄冰而制……

　　“楚小姐，你得看清楚，这里是厨王府，不是你帝都学府，这里还容不得你随意放肆。”周一刀的身影出现在了寒冰女皇的身后。

　　“等会！”方白制止了剑拔弩张随时准备搞架的两方人马，而是走到了楚莫的面前：“有什么事情你就直说吧，免得伤了和气也不好。”

　　“那行！”楚莫点了点头，深吸了一口气：“我问你，你是不是在教一个叫做陈月的姑娘唱歌！”

　　“没错啊，她是我的学生，教她唱歌怎么了？”方白觉得很莫名其妙。

　　“那你知不知道……我曾经放过话，谁教她唱歌，谁就是跟我过不去？”楚莫的声音突然下降了好几个温度点，让人觉得异常冰冷。

　　“不知道……”方白耸了耸肩，但是脚步还是往后退了一步，感觉眼前这女人好像有些不对劲。

　　“老师……这事，确实不好说。”周大胖将方白拉了过来，小声道：“这事最开始在帝都还真流传过，因为冰系的属性特别稀少，这寒冰女皇想找个合适的传人，一来二去就看上了陈月。”

　　“但是这个陈月特别抗拒学习武道，这一下就反了天了，这个老女人可不是个善茬，放出话去谁敢教陈月唱歌，谁就是跟她做对。”

　　“加上乐道的大成者本来就少，更没有人敢去出头……”

　　听着周大胖的话，方白皱了皱眉，这也太霸道了吧？别人不跟你学武，你就封了别人的路？

　　“你俩嘀嘀咕咕有完没完！”楚莫有些不耐烦道，“不要以为有厨王府护着你，你就可以无法无天，今天不给我个交待……”

　　这无法无天的到底是谁？

　　方白怎么也没想到自己会惹上这么个麻烦。

　　“交待？！要啥交待？”

　　方君莫的声音突然从门口传了过来，手里拿着根真知棒，舌头一搭没一搭的舔着，看起来就跟个小孩子一样。

　　“你……”楚莫眼睛突然眯了起来，这个人很熟悉，等会，这若有若无的剑意……

　　“嘿嘿，不要乱说话哦！”方君莫颇有意味的“警告”道。

　　“原来你还有人撑腰！”楚莫哼声道，“行，我今天就给他一个面子！”

　　在方君莫的面前，寒冰女皇可没有那么嚣张，而且她感受到了那柄随时可能出鞘的轻君剑。

　　轻君剑帝方君莫。

　　杀戮王座方戮。

　　尽管帝都阴影下的水已经开始翻涌了起来，但是谁也不敢保证方戮死了，那些观望的人可不想成为方戮的剑下亡魂。

　　当初帝都血流成河是真的血流成河，哪怕老天爷下了几天雨，都未曾洗净帝都的污血，整个帝都城外都是尸骨，你以为说着完的？

　　以杀止杀，方戮信奉的四个字。

　　寒冰女皇可是见过当初方戮看自己的那一眼，不充满任何的感情，就好像视自己为蝼蚁一般……

　　但是就这么放过陈月的话，寒冰女皇觉得还是有些不甘心，毕竟好不容易等来一个冰系女孩。


第二百四十六章 狗血的爱情

　　所幸的事情就是叶沉两兄弟都晋级了。

　　但是不幸的是，李子成遇到了初级赛场里面最凶残的对手，李霸道。

　　而这一次是叶沉轮空了，直接晋级了七强。

　　而当方白去接陈月的时候，在陈家不远处，寒冰女皇直接守在了这里。

　　“你一个人出来接她，是不是有点太不把我放在眼里了。”寒冰女皇直接拦下了准备去练歌的两个人。

　　“退后！”方白直接将陈月护在了身后，“你这么死缠烂打有什么用呢……别人不想跟你学就是不跟你学，你强求也没什么用的。”

　　这句话就好似直接触碰到了楚莫一般，让楚莫的面容更加的冰冷起来，也许本来就已经很冰冷了……

　　“你找死！”寒冰女皇手中的霜气直接凝聚出了她的那把蓝冰之恋，如同霜之哀伤一样，通体幽蓝……

　　“你要是动了方老师，萧乔叔叔这辈子都不可能再见你了。”就当寒冰女皇准备下手的时候，陈月双手敞开直接挡在了方白的面前，虽然她一脸的害怕，但是这件事原本就是因她而起……

　　“萧乔……”

　　这个名字一出，楚莫脸上闪过一丝犹豫，举起的剑也缓缓的放了下来，紧接着非常紧张的看着陈月：“萧乔他……在哪？”

　　“萧乔叔叔……”看见寒冰女皇手里的剑放了下去，陈月和方白都不由松了口气，陈月脸上故作镇定道：“萧乔叔叔跟方老师是好朋友，你若是伤了方老师，萧乔叔叔一定不会再见你的。”

　　“而且萧乔叔叔非常听方老师的话的！”

　　陈月又补充了一句。

　　“额……萧乔？”方白突然发现自己的脑子有些不够用。

　　“就是大胡子叔叔啦！”陈月小声解释道。

　　哟西，没想到大胡子还有个这么文雅的名字。

　　“他……还好吗？”楚莫脸上闪过一丝苦涩，能让一个女人牵挂一辈子的，只能是一个男人……

　　反之，同样。

　　“我跟你说了，你就放过我们吗？”陈月小声问道。

　　“唰！”楚莫的左手突然多出了一把剑鞘，一个剑花直接将蓝冰之恋收进了剑鞘之中，“说吧！”

　　“萧乔叔叔过的很好。”陈月开口道。

　　“他在哪？！”楚莫的声音突然变得有些激动道，这个男人躲了她五年，一个女人能有多少个五年！五年！日日夜夜的思念……

　　话说道法境可以活好几百年，五年好像也不算那么回事了哈。

　　“在……在……在……”陈月突然抬起头看了一眼方白，也不知道该不该说，夏沫叔叔说在必要的时候，可以说……但是，现在算不算必要的时候？

　　“你想要找萧乔是吧？”方白突然插嘴道。

　　楚莫将目光从陈月的身上转移到了方白的身上，随即对着方白点了点头。

　　作为一个智商高达二百五的优秀人才，方白这种完美的女性心理分析师，祖国的园丁，高级物理教师……像寒冰女皇和大胡子之间发生的事情，方白可以脑补出来无数个片段。

　　在经过优秀的地球肥皂剧熏陶之后的方白，连猜都不用猜，基本上都知道了这两个人之间的事情。

　　无非就是女方太过于强势，太过于优秀，所以男方受不了压力，然后觉得她应该找一个更好的，或者说他想要一些自由……

　　这种剧情，在起点一搜一大把。

　　“你有没有想过，你找到他之后，你又能怎么样？”方白无奈的摊了摊手，这种狗血的剧情，有时候确实很无奈。

　　楚莫沉默了许久，最后还是摇了摇头。

　　“这个时候呢……你就需要一个完美的心理分析师了。”方白打了个响指。

　　“心理分析师？”楚莫惊愕了一下，她并不明白这个心理分析师是个什么东西。

　　“没错，就是在下！”方白非常自信的点了点头，作为自修了恋爱心理学的“学霸”，方白对这种事还是手到擒来的，忽悠一土著而已嘛，太简单了。

　　陈月此时才懵逼了，不是说自己才是主角吗？怎么一下子大魔头又把自己的戏给抢了？

　　“你继续。”楚莫跟着点头道。

　　“这个我们就必须深入的了解一下了。”方白不好意思的搓了搓手，“而且要我出手一次，可不便宜的。”

　　“你……”楚莫的声音突然冷了下来，“只要有用，钱不是问题。”

　　“有楚小姐这句话，那就没问题了！”方白拍了拍手。

　　方白觉得自己应该去出几本像《恋爱三十六计》、《如何谈恋爱》、《方大师教你恋爱》这种书，应该会大卖。

　　作为一个《爱情保卫战》的忠实观众，世间奇葩千千万，爱情保卫占一半，什么样的奇葩方白没看过……

　　随着楚莫的点头，然后三个人直接离开了原地，找了一个酒楼开了一个包间……不要乱想，方便谈话。

　　然后方白就听到了一件关于大胡子的非常有趣的爱情史……

　　这两人都是帝都学府的学生，学长的学妹的关系。

　　大胡子曾经长的还不错，因为被叫学长，被叫学长的意思也很简单，长得好看的就叫学长，不好看的就勒个大二的，大三的……

　　因为萧学长的人还不错，而且精通乐道，这样的学长勾妹那是一个勾一个准。

　　所以这两个人就好上了，当然萧学长也不是一个薄情之人，凭借地元境的修为只身前往玄冰之地，开凿了一块千年玄冰回来送与楚学妹，这便是蓝冰之恋最初的材料，也算是萧学长送的定情信物。

　　两个人在帝都学府的生涯过的好不快乐，双宿双飞。

　　然后事情就达到了一个高潮的冲突点，乐道在这个世界上本来就不是很被重视，而且此道没有所谓的大佬，所以乐道的人基本上也就没什么地位，加上楚学妹的天赋和属性都是一流，这就更加阻碍两人在一起。

　　举个简单的例子就是萧学长在蓝翔学拖拉机，而楚学妹注定出国深造……

　　这还得了？楚学妹的家里当然不肯，加上楚学妹的家里在大夏还算有钱有势，所以这两人便硬生生的被拆散，楚学妹的家里为了高攀大夏的某个大势力，然后将楚学妹许配给了大势力的少爷。

　　事情就在这里达到了一个转折点。

　　这位大少爷不仅派人打伤了萧学长，还准备对楚学妹霸王硬上弓……

　　楚学妹一个托马斯回旋……不对，一招天外飞仙，直接带走了该邪恶势力的少爷。

　　所以事情再一次发展到了三流逃亡情节，大势力肯定不会与你善罢甘休，于是就发布了通缉令，萧学长在朋友的帮助下，带着楚学妹逃亡……

　　在逃亡路上，俩人的感情再一次升温，但是大势力毕竟是大势力，如果不是萧学长因为人格魅力结交的朋友的帮助下，这对小鸳鸯都不知被人宰了多少次了。

　　不过这楚学妹的天赋真的不错，在逃亡路上，从地元境飙升，天玄，直至道法，两人终于有了自保之力。

　　但是这大势力就是大势力，道法境的杀手也不是没有。

　　杀不了你楚学妹，咱就针对你萧学长。

　　然后这萧学长，在最后一次追捕中，被直接弄了个半死。

　　这就激怒了楚学妹，在爱人的生死未卜的绝境下，成功突破封号，一人一剑，杀尽大势力上下百余口。

　　一把蓝冰之恋，封号寒冰女皇。

　　事情差不多也就到这里快完结了，萧学长自始至终，就只是一个地元境，配得上封号吗？

　　一个开拖拉机的，和一个出国深造回来的……

　　加上楚学妹的性格强势，这让萧学长更加有压力。

　　所以，在萧学长伤好了之后，两个人安稳相处不到半年，萧学长留下一分诀别信，然后就消失了……


第二百四十七章 雷土双生

　　这段曲折委婉的爱情故事，听的陈月那个是唏嘘不已，眼泪直流……尤其是听到楚莫说到杀尽大势力上下百余口，更是捏着自己的小拳头激动不已。

　　但是方白就显得淡定很多了，毕竟地球上比这幽怨的爱情故事多了去了，先不谈《梁祝》，咱谈谈骡米藕和猪里耶，一个喝假药，一个真自杀，这要是搬过来的话，方白觉得自己可以直接奠定自己异世界言情小说大师的地位……

　　楚莫也解释了一下自己为什么会针对陈月学唱歌的原因，就是爱屋及乌，也恨屋及乌罢了，因为萧乔也是学乐道的，然后她被抛弃，也因此恨上了所有学乐的人。

　　“楚小姐，你还爱他吗？”

　　方白叩了叩桌面问道。

　　“爱！”楚莫的回答斩钉截铁，不带一丝犹豫。

　　“你为了他，什么都愿意做吗？”方白再一次提出了一个问题。

　　“我愿意！”楚莫肯定的点了点头，“只要还能见到他，无论让我做什么，我都愿意。”

　　五年，近两千个日夜，楚莫很清楚萧乔在自己心里的位置。

　　……

　　“诶，方老师，你要怎么办呀？！”在回家的路上，陈月忍不住抬起头看着大魔头。

　　“小孩子家家问这些干什么，说的好像你懂啥叫爱情似的。”方白没好气的揉了揉陈月的脑袋。

　　“我咋不懂了，不就是电视上那些你爱我，我爱你的事情么，哼！”陈月皱着小鼻子反驳道。

　　方白脸上挂着无奈的笑容，拍了拍陈月的小脑袋：“所以你就不懂了，凡是挂在嘴边的爱，顶多成为喜欢罢了。”

　　“爱一个人很苦，但是苦中却带着甜。”

　　“吁……还爱一个很苦，搞不懂你们大人，喜欢就是喜欢呗，说的那么深奥干嘛！”陈月撇了撇嘴，不屑的将手抱在了胸前。

　　“小丫头片子！”方白耸了耸肩，自己对一个半大不大的小丫头片子说这些干什么。

　　“略略略！”陈月对着方白做了一个鬼脸，“大魔头！”

　　然后迅速跑开了。

　　“小丫头片子你给我站住，看我抓住你不打瘸你的腿！”

　　“略略略！”

　　……

　　寒冰女皇的事情差不多也算是告一段落，在聆听完她的故事之后，方白便答应将帮她一把，她也不是一个无理取闹的人，相比爱情来说，陈月就显得没那么重要了。

　　反正方白搞不定的话，她还是可以回来继续抓陈月，所以怎么说她都不吃亏。

　　事情又回归到了赛事上面。

　　十三个参赛的选手里面，有三个希望学院的学生，这让希望学院大大的露了一把脸，尤其是在中年级和高年级全军覆没之后，所有人的目光都聚集在了最后这三个小萝卜头身上。

　　第十三天的比赛，李子成对战李霸道的比赛在上午，接下来的比赛都是一个赛场经行，上午三场，下午三场。

　　“子成，这个李霸道很难对付，我在帝都曾经跟他起过冲突，并没有占到便宜，从我跟他交手的经历来看，他应该还有第二属性。”张子弘直接来到了李子成的面前道。

　　“子弘哥。”李子成点了点头，示意自己知道了。

　　“他第一属性是雷系，第二属性我推测应该是土系。”张子弘已经不再是最初的那个张子弘，现在的他，非常的稳重。

　　“第二属性？！”方白叨念了一下这个词，心里猛然惊了一下，这个李霸道的天赋这么强？

　　双生属性并不少见，甚至三生属性都不少见，而且就算天生没有某种属性，寻得相应的天材地宝，也可以后天加上去。

　　像方白更是五行俱全的全能废材……

　　重点是，你单单修炼一个属性的话，需要控制和消耗的灵力不多，但是你若是双修，心神控制的灵力就不是双倍而是三倍，灵力的消耗也是三倍。

　　像方白如果要五行俱全的话，那就是三十一倍的消耗灵力，按照这样计算的话……还是别算了，想想都可怕。

　　当然，当突破到天玄境的时候，这个时候天人合一，大部分的修士都会开拓第二属性，身体所需的大部分灵力都可以由天地供给，所以灵力的消耗就差不多会恢复正常。

　　但是李霸道以人心境开拓第二属性，这说明他的天赋确实可以堪称天才。

　　这样的好处也有，这个世界上曾经就有那么一个强无敌的五行王座，那也是不知道多少年以前了，现在也只能从书上看看他了。

　　人心境开拓第二属性，地元境开拓第三属性，天玄开拓第四属性，当他达到我本是道的道法境时，五行俱全，体内的灵力生生不息，实力是一般道法境的十倍的样子，以初入道法境的实力，硬肛……不对，硬刚比较弱的封号强者。

　　当他开辟王座时，天地加封，霸占王座之首千年，打遍天下无敌手，哪怕是最强的龙族，遇到他都得乖乖低着头绕道走，至于最后是飞升了，还是陨落了，谁也不知道，因为这货专心修炼没有谈情说爱，也就没有子嗣留下来。

　　开拓属性的好处很多，尤其是突破下一个阶段的时候，体内的灵力会成倍增长，重点是修炼速度会下降一倍……

　　“雷系以速度和爆发见长，他开辟土系的原因是想要生生不息的大地吸取灵力，你想要赢的话，就必须在他爆发后极短的时间内，打赢他，但是很难……”舔舐着真知棒的方君莫在一旁提意见道。

　　“为什么？”李子成疑惑道。

　　“他体内的灵力是三倍消耗，雷系的消耗更是迅猛，在极短的时间内他会以超强的攻击击溃敌人，一旦干不掉对手，他就会陷入一阵乏力期，他会转用土系全力从大地中吸取灵力，而这个时间应该是一分钟到两分钟内。”

　　“雷土双生的优势就是可以完美掌控这两种属性，还有一个重点是，他的土系比他的雷系要强。”

　　方君莫头头是道的分析了起来。

　　“那岂不是没希望了。”旁边的胡说有些担心道。

　　“那也不是，木系原本就克制土系，小子，你想要赢他的话，就打消耗战吧！”方君莫舔着真知棒，然后拍了拍李子成的肩膀。


第二百四十八章 狂暴的李霸道

　　当李子成和李霸道先后走上比武场的时候，周围的座位差不多已经坐满了人了，洪珊更是将自己的亲朋好友全部拉来助威。

　　“儿子，加油！老妈为你骄傲！”

　　“加油加油！”

　　“李子成，加油！”

　　“你是最棒的！”

　　李子成的亲友团还是比较惹人注目的。

　　这一场比赛还是很吸引人的，已经不弱于一般的高级赛场了，双方都是比较有实力的选手，李霸道更是夺冠热门。

　　当双方到达指定的地方时，裁判直接跳出了擂台，“请双方选手准备，比赛将在一分钟后开始。”

　　“你就是李子成？”仿佛对自己的实力非常自信，李霸道扭动了一下全身的筋骨，发出一阵“咔咔”的声音，异常的吓人。

　　李子成点了点头。

　　“也好，在这里把你揍一顿，免得去了洛水城之后，还要周折。”李霸道笑道。

　　“什么？”李子成微微皱眉，并不是很明白李霸道的意思。

　　“下个学期我要转学去那个所谓的将张子弘打怕的班级，应该就是你所在的班级，听说你是你们班的班长？将你打怕了之后，是不是就可以称王了？”李霸道毫不在意的解释道，这是对自己实力绝对的自信，他能在初级学院当老大，靠的就是他超出常人的实力！

　　“我是一年二班的班长，但是……打赢我，不代表你就能称王称霸！”李子成哼声道。

　　在一年二班没有哪个小萝卜头敢称王称霸，基本上敢这么做的，不是被整死了，就是在被整死的路上……

　　“那也行，今天就陪你好好玩一玩，看看……我要去的班级，里面到底都是些什么货色！”李霸道伸出舌头舔了舔下嘴唇。

　　随即两人就进入了最后的准备阶段。

　　见两人都不说话了，裁判便认定双方都已经准备好了，于是大声吼道：“双方注意了，比赛现在开始！”

　　声音刚落下，李子成双手合十，直接撒出了无数落叶花瓣。

　　木灵技-落叶飞花

　　李霸道应该算是他面对过的最强的对手，面对李霸道，李子成不敢有丝毫的大意，任何一个微小的疏忽，都可能直接导致比赛结束。

　　毕竟李子成只是一个高级修士，而李霸道，已经是人心境，还是双系修士。

　　看见擂台上迅速生长起了一人高的花草，李霸道显得有些不屑，这种低级的手段，他见过真的太多次了……

　　不过，在李霸道的感知之下，李子成就好像一只泥鳅一样，明明看得见，但是却怎么也抓不住的那种感觉，这让李霸道愣了愣，随后笑了起来：“有点意思。”

　　但只是这微微一个愣神的功夫，却被李子成抓住了机会，隐藏在花草中间，李子成双手一抖，无数的落叶朝着李霸道射去。

　　木灵技-落叶摘星

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着无数道风声，落叶仿佛一群被惹怒的马蜂，直射李霸道而去。

　　无数人都看到了这闪过的落叶。

　　但是所有人也看到了李霸道脸上的无所畏惧。

　　在所有观众的注视之下，李霸道就站在原地，眨眼之间，落叶离李霸道便不足一米。

　　锵！锵！锵……

　　无数道金属碰撞的声音，落叶就好似打在了钢板上一样，直接被弹落在地。

　　所有人都冷吸了一口气。

　　就在刹那间，李霸道的手上竟然多了一张石盾，速度之快，仅仅只在眨眼之间，这说明李霸道对灵力的掌控已经达到了一个非人的地步了。

　　速度这么快？

　　躲在草丛之中的李子成也忍不住吞了一口唾沫。

　　一直以来，李霸道的攻击都是非常狂暴的，在比赛开始的时候，就直接用雷击带走对方，被击中的人基本上也就失去了战斗能力了。

　　这还是第一次看到李霸道如此正经的战斗。

　　“我可不是你们班的那个废物。”李霸道手中的石盾化作了粉末，非常冷漠的闭上了自己的眼睛。

　　随后轻轻一跃，身体便腾空数米。

　　混合灵技-雷闪跺

　　一道身影如同雷神降世一般的虚影出现在了李霸道的身后，原本还在半空中的身体，在霎那间直接猛跺于地面，脚下浮现起无数雷光，带着滚滚气浪。

　　让无数人惊呆了眼神，哪怕是预期排名第一的白语，都忍不住惊愕了一下，这恐怖的气势……连自己都感觉到了一丝恐惧。

　　摧枯拉朽一般的气浪将擂台上所有的草丛直接摧毁。

　　“小老鼠，你就这么点实力的话，就不好玩咯！”李霸道邪邪一笑，双手浮现起了紫色的雷光。

　　草丛被直接摧毁，这导致李子成的身影直接出现在了擂台上。

　　没办法了吗……

　　李子成早就料到自己的藏身草会被摧毁，可是……没有想到会这么快，简直毫无反手之力之力。

　　看来只能硬抗了。

　　想起方黑的话，李子成运转起了全身的灵力。

　　木灵技-木藤体

　　这应该算得上是木属性的被动技能，可以将身体半化作植物，增强自身的抗揍能力和恢复能力。

　　感受着李子成身上的那股木系灵力，李霸道觉得还是别这么快的结束的好……

　　随即看着擂台旁观众席的那位穿着黑色衣服的老师，李霸道对着方白邪邪一笑，然后做了一个非常具有挑衅性的中指，又做了一个割喉的动作……只是他不知道的是，因为这件事，他后面被打的很惨。

　　这小萝卜头在干什么？

　　方白一脸懵逼的看着台上的那个叫做李霸道的小萝卜头，但是任凭谁被这么挑衅估计都不是很好受。

　　“垃圾老师教垃圾学生！”

　　看着方白并没有任何的反应，李霸道不由失望的摇了摇头，随即转向台上的那个李子成。

　　“你说什么？！”先是看到李霸道对着大魔头做的挑衅的动作，然后又口出狂言，这让李子成如何能忍。

　　“生气了吗？”李霸道笑了笑道，随即脸上一改笑容，陡然间变得异常冷漠，“只是，弱者有什么资格生气呢？”

　　一股强大的灵力在李霸道的双手之间汇聚，紫色的雷电从手掌之中迸发而出，在李霸道的双手只见形成了一双紫色的雷电手套。

　　雷灵技-雷拳

　　李霸道对雷系灵力完全掌控，自主开发的灵技。

　　双手不停经受雷电洗礼，当雷电完全贯穿双手，当双手完全适应雷电……小朋友还是别乱学，搞不好就要去见阎王。


第二百四十九章 李子成的道

　　李子成便只看到了一道紫色的雷光闪过。

　　根本没有看清楚到底发生了什么，李子成只感觉胸口一疼，喉咙一甜，紧接着……鲜红色的血液从口中喷出，根本没有任何的反手余地，双眼无神的看着面前。

　　这时，李子成才认识到自己和李霸道的巨大差距，刚才的那一下，自己连看都看不清楚，李子成还以为自己跟人心境的差距不大，他以为自己战胜了阿布，就真的很强了。

　　但是……

　　双腿直接无力跪在了地上，李子成万念俱灰，自己明明已经那么努力了，实力大增了，可是……为什么，总是比不上别人……

　　失败者，李子成你就是个失败者。

　　“他怎么了？”看着一连颓废的李子成，站在方君莫旁边的阿布担心的问道。

　　“信心被击溃了。”方君莫一眼便看出了李子成的症状，当你遇到一个强无敌的同龄人的时候，尤其是在你非常非常努力的情况下，然后你发现，你的努力毫无作用……你还是比不过那种天才。

　　然后你就会怀疑人生。

　　每个人都有这种经历，当你在某些事情上遇到这个领域的天才的时候，你就会有一种非常的无力感，为什么别人那么厉害，自己这么努力，还是这么弱……

　　说到这里，方君莫不由看了一眼方白，这小子就是这样，无论在什么方面，总是压自己一头，所以方君莫才想要在方白失忆的时候整回来，一旦恢复记忆，可能就没这么好的机会了。

　　“信心……被击溃……”阿布喃喃了一声，看着台上那嚣张的李霸道，还有他脚边那个双目无神的李子成。

　　“你干嘛？！”

　　方君莫的手还没伸出去，阿布便一个翻身直接跳下了近四米的观众席，跑向了擂台。

　　“你给我站起来，李子成！我输给你，不是想看到你被人打倒，站起来啊！李子成！”

　　“你这个懦夫，输了又怎么样，你忘记大魔头说的话了嘛，像你这种的懦夫，只配滚回家卖红薯！”

　　“站起来啊！”

　　“垃圾！”

　　“你不配赢我，你这个懦夫！”

　　听着耳边的叫声，李子成的双目渐渐恢复了身材，看着台上那个对着自己大吼大叫的阿布。

　　“说的好，他就是个懦夫！”李霸道哈哈一笑，他就喜欢看这样的场面。

　　“我不是懦夫！”李子成用尽全身的力气反驳道。

　　“那你就给我站起来，不就是输一场，他强又怎么样，作为大魔头的学生，我们可以站着被打死，但永远不能对自己妥协！”阿布大声喊道。

　　“在我心里曾经有一个梦！”

　　“要让歌声让你忘了所有的痛！”

　　“灿烂星空谁是真的英雄！”

　　“平凡的人们给我最多感动！”

　　而就在此时，陈月嘹亮的歌声直接响起在了比赛场中，就好似大魔头时时刻刻挡在他们面前保护他一样。

　　就好像李子成每一次在大魔头发脾气的时候都会挺身而出，因为他总说自己是班长……

　　每一次大魔头想要打人的时候，李子成总会第一个去触碰大魔头的眉头，然后为其他的同学挡灾……

　　班上所有的同学都喜欢拿李子成开玩笑，但是李子成总是一笑而过，因为他说，他是班长……

　　所以，陈月想为同学勇敢一次，哪怕这次没戴面具，她不是老鼠小姐，她是陈月，一年二班的陈月。

　　“把握生命里的每一分钟！”

　　“全力以赴我们心中的梦！”

　　“不经历风雨，怎么见彩虹！”

　　“没有人能随随便便成功！”

　　一年二班的小萝卜头们的歌声慢慢大了起来，整个赛场数万人便只聆听着几十个小萝卜头唱歌……为了，他们的班长而唱。

　　“老公……”听着这些小萝卜头的歌声，洪珊忍不住直接扑进了自己老公的怀里。

　　“乖……”李明阳安抚了一下自己的老婆。

　　突然……一股巨大的木系波动，从擂台上散发了出来。

　　“这是？！”李明阳眉头紧皱。

　　听着这属于他的歌声，属于他李子成的歌声。

　　李子成一只脚踏在了地上，成了半跪的样子。

　　“怎么？听了一首难听的歌，你就找回信心了？”看着李子成的动作，李霸道有些不屑地说道，相比一次就干掉对手，李霸道更喜欢反复蹂躏对手，所以他也不对李子成出手。

　　所有的都是虚的，唯有实力才是正道。

　　“你是很厉害……”李子成擦了擦嘴边的血迹，颤颤巍巍的从地上站了起来，“也许我努力很久很久，都比不过你！”

　　“但是，如果就这么放弃的话……我也许，这辈子都不会原谅自己。”

　　听着耳边的歌声，环顾周围所有看着自己的人，自己的同学，自己的亲友团……

　　还有那个站着看着自己的，脸上挂着微笑的大魔头。

　　“只是……你拿什么跟我玩呢？”李霸道耸了耸肩问道，一股巨大的气势从李霸道的身体里迸发而出，直接压向了李子成，不留任何余地，想要将李子成摧毁的气势。

　　这让原本就很虚弱的李子成直接半跪倒在地上。

　　“他强……由他强，我打我三狼……咳咳，不对。”

　　“他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江！”

　　大魔头淡淡的声音，直接传入了李子成的耳中……

　　周围的歌声，大魔头的声音，李霸道的气势，台下的阿布，逐渐在李子成心里形成了一幅图。

　　一株小草，在风吹雨打中，不屈不挠的成长，不抱怨，不埋怨，永不放弃。

　　那株小草，便是李子成自己，而李霸道的压力变成了李子成化蛹成蝶的最后一波动力，而同学们的帮助，大魔头的爱护，就成了李子成向往的阳光。

　　听着身边方白的话，方君莫有些诧异，这话说的真特么有道理，道法自然的宗旨……

　　一股巨大的绿色能量包裹住了李子成。

　　充满生命的能量。

　　生生不起，不屈不挠。

　　这就是我道，我李子成的武道。


第二百五十章 半决赛

　　李子成在赛场上踏上武道之路，凝聚武道之心，虽然引起了轰动。

　　但是面对雷土双生，高阶人心境修士的李霸道来说，结果还是注定了。

　　李子成还是输了，像李霸道这种可以硬撼地元境的武道妖孽来说，初入人心境的李子成还是有些不够看。

　　只不过，李子成成功踏入武道之路，对于他来说，这次学员交流大赛还是不虚此行了，比赛结果并不是很重要，毕竟有得有失。

　　现在的李子成已经拥有了考核学府的资格了，这一点还是很让人羡慕的。

　　“对不起大家……我还是输了……”治疗过后的李子成，来到了全班同学的面前，深深的鞠了一躬。

　　“输了就输了呗，下次努力！”方白笑着拍了拍李子成的脑袋，“人生本就如此，有输有赢，只要你没有被打垮，在哪倒下就在哪站起，明年再来就是。”

　　“就是就是，我连百强都没进呢，班长你已经很厉害了啦！”胡说拿自己举例道。

　　“而且还踏上了武道，很不错了呢！”洛雪也笑着鼓励道。

　　“哎呀，都成人心境了，班长很厉害哦！”陈月竖起大拇指道。

　　“唉，也不知道我啥时候能凝聚医道之心。”维吉叹了口气。

　　“你走医道，你就不怕你爹打死你呀！”李子成调笑道，能在这个班级里，遇见你们，真的很好。

　　维吉是狂浪佣兵团的少爷，他们都知道，有那么一个凶猛的爹……啧啧。

　　“不要紧啦，我问过我妈了，我妈说支持我！”维吉无所谓道，在家里，老妈才是决策人，至于他爸，维吉表示……哼！不屑！

　　……

　　中阶人心境的叶天差不多已经算得上最强几个人了，同样也就直接进入了最后的四强。

　　而最后的四强名单也出来了，白语，李霸道，加上叶家两兄弟。

　　不幸的……叶沉和叶天在四强遇上了。

　　也算得上是一个好消息，也算得上是一个坏消息。

　　就是反正有一个人可以进入最后的总决赛，也就是预定了最后的一个位置，这两个人遇上李霸道或者白语，希望都好像不大。

　　“这次的冠军差不多已经出来了，只是可惜李将军的儿子只能落得个第三名了。”看着赛场上的选手们，方君莫嘴里嚼着大白兔奶糖，有些惋惜。

　　随后又看了看方白，如果你还在的话，这个李霸道能不能入的了你的眼？

　　“看我干嘛？”见方君莫紧盯着自己，方白疑惑道：“难不成我脸上有花？”

　　“我糖吃完啦！”方君莫直接伸出了自己的手。

　　“麻麦皮……”

　　……

　　第十六天，最后总决赛的日子。

　　上午决出总决赛的选手，下午经行最后一场。

　　李霸道再狂，最后还是没有狂过水系的白语，水系的攻击连绵不绝，而且攻防一体，加上白语本身的天赋就强过李霸道，而且主修一系，所以……李霸道还是输了，在第一波狂暴的攻击没有击垮白语之后，白语直接用连绵不断的剑法，连灵技都没用上，光靠技巧就将李霸道击败。

　　至于叶家兄弟这边就有些让人无奈了。

　　“你来了……”两个人背对着对方，学着电视上那些绝世高手对决一般，当裁判下去之后，叶天傲然道。

　　“我来了。”叶沉慢慢转过身。

　　“你本不该来的！”叶天也转过身，两个人紧紧盯着对方。

　　“我知道。”

　　“然而你还是来了。”

　　寂静，死一般的寂静，周围都非常的寂静，深怕打扰到这两个人。

　　场下所有的观众都看着台上这如同宿敌的两兄弟，小心脏都扑通扑通的跳动着，也不知道接下来的战斗会如何的精彩。

　　“我想过无数的场景，但是没想到会在这里遇见你。”叶天仰望着天空中的白云，有些“唏嘘”地说道。

　　“给我一个机会。”叶沉点头道。

　　“怎么给你机会。”叶天摇了摇头。

　　“我以前没的选，现在我只想装个好逼。”叶沉低着头，低沉的说出了这番话。

　　“问题是，这个逼我也想装。”叶天正色道。

　　“那就是没得谈咯？”叶沉抬起头，而此时叶天缓缓从仰望变回平视，两个人的目光再一次相对，叶天摇了摇头：“你说呢？”

　　“是你逼我的！”叶沉半眯起了自己的眼睛，一股巨大的灵力波动从叶沉的身上传出，“那就别怪我以大欺小了！”

　　“从小，我就比不过你！但是……”叶天冷声哼声道：“这次我不会输！”

　　“谁知道呢！”叶沉一步直接踏在了面前，两个人都纷纷注视着对方，灵力的波动非常的剧烈。

　　大战一触即发……

　　“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中！”

　　“飞啊，啪啪！”

　　“飞啊，哎呀！”

　　“飞啊，啪啪！”

　　两个身穿着长袍的少年，就在数万人的注视之下，跳起了蜜蜂舞……

　　“我去！”

　　“简直羞耻！”

　　“突然想揍他们俩了怎么办？”

　　“心好累……”

　　下面的观众瞬间就懵逼了。

　　一年二班的小萝卜头们也懵逼了。

　　“老师，等他们下来，我们能打他们吗？”

　　“我也想打！”

　　“浪费我时间哦！”

　　连方白都捂住了自己的脸，这好歹是国家级的比赛，能不能正经一点。

　　“你输了！”叶天一只手背在身后，另一只手正举着剪刀。

　　“我不甘心……”叶沉捂着自己的胸口，不敢相信的看着另一只手的布。

　　“哈哈哈哈……咳咳……”

　　叶天非常得意的仰天大笑，随即笑声戛然而止，就如同被人捏住了喉咙，在所有人的注视下，叶天非常尴尬的笑也不是，不笑也不是。

　　“你们两个要是再胡闹下去，我保证下个学期你们会过得很舒服哟！”大魔头淡淡的声音，透过嘈杂的人声，直接传入了两个人的耳朵中，让两个人瞬间僵在了原地。

　　“咳咳！我赢了！”叶天赶紧握住了叶沉的手。

　　“对对，我输了！”叶沉赶紧点了点头。

　　“溜了溜了溜了……”

　　两个人像是见了鬼一样，赶紧灰溜溜的跑下了擂台，也没管裁判那无奈的眼神，遇到这么两个逗比，真的也是哔了狗。

　　然后这场比赛就这么被这俩小萝卜头给破坏了，所有人都觉得这票价有些不值，就看到两个逗比在场上划拳……


第二百五十一章 总决赛（上）

　　“唉，这么好的装逼机会让给你了！”看着面前穿着黑色战袍的叶天，叶沉不由叹了口气。

　　“憋说话，快帮我整理披风！”叶天得意道，马上就可以听到大魔头给自己准备的战歌了，这种感觉真的很棒。

　　这身战袍他准备了好久，就是为了现在能装装逼，专门花了大价钱，去裁缝大师那里定做的，两头白色猛虎绣于双臂，胸口一个金色的叶字，脚下踩着红色战靴，高领口，头发用一根黑色的束带捆于脑后，配上叶天本来就不错的面容。

　　颇有战将之风。

　　背后披着白色的披风，披风上用黑色的笔墨勾勒出了一个巨大的叶字，如果方白在这里，肯定会忍不住踹两脚……真特喵的骚包。

　　下午的第一场战斗是决出第三名。

　　无精打采的叶沉直接跳上了擂台，叶天身上的战袍其实是叶沉设计的，他看到大魔头身上的夫子服得到的灵感，如果自己猜拳猜赢的话，穿上衣服的就是自己了……

　　到时候装逼的，就可是自己了。

　　每一个小萝卜头都期望着可以狠狠的出一波风头，享受着无数人注视的眼光，这就跟小时候幻想着自己是个英雄是一个概念。

　　李霸道呢？

　　当叶沉踏上擂台之后，等了许久之后，依旧没有等到李霸道。

　　“我家少爷说了，既然技不如人输掉了比赛，那就没什么好说的了。”

　　“其他的名次他看不上，少爷说要么不拿，要么就只拿第一！”

　　突然一个家丁样子的人跳上了擂台大声吼道。

　　这下便引起了哗然，但是却都是赞美词，李霸道的实力有目共睹，如果他专修一系的话，这次冠军绝对是他的。

　　“这个李霸道……是李将军家的儿子吧！”

　　“厉害厉害，果然虎父无犬子。”

　　“李霸道，确实霸道！”

　　“不愧是李将军的儿子，厉害！”

　　而叶沉就比较懵逼了，原本他是准备上来直接认输的，尽管他后来的实力赶上来了，但是他只是个高级修士。

　　而且他不准备修赌道了，他要修武道，就像大魔头曾经说的，是男人就干男人，娘炮才干女……咳咳……不是……你们都听错了，翻篇翻篇！

　　大魔头曾经说过，是男人就用拳头保护自己想要守护的，学习是为了心平气和的跟傻逼说话，而修武是为了让煞笔心平气和地跟你说话……叶沉觉得这话说的很有道理，如果再修赌道的话，以后遇到煞笔了，难不成自己还心平气和的上去问一句：大胸弟，来赌一把？

　　所以，他明白自己跟李霸道的差距到底有多大，别说李霸道，就算以前玄心没破的自己，他都未必打得过。

　　所以，他是准备来认输的，但是看到李霸道连比赛都不参加，还扔下这么霸气的话……这一点他还是比较佩服李霸道的，无论李霸道品行如何，但是在特立独行这方面，真的不服不行。

　　“这个李霸道，可以。”方君莫舔了舔嘴里的真知棒，不由点了点头。

　　而方白则是用一种非常心痛的表情看着方君莫……这货在短短的几天时间内，吃了本帅比七十一根真知棒，三百多颗大白去奶糖，如果不是统统突然提示自己电量不足了，方白还没发现，自己的能量竟然从百分之八十多下降到了百分之五……

　　看着方白那心痛的表情，方君莫不由心情大好，将真知棒在嘴里来回打了个滚，“哎呀，真好吃……”

　　好吃你妹，吃这么多，早晚一天得虫牙！

　　方白在心里画着圈圈诅咒着。

　　“这个李霸道的精神还是值得大家学习的，大家可以学习一下李霸道追求第一的精神！”方白整理了一下自己的心情，转身看着周围的小萝卜头道，“但是有时候还是别太傲气，有些本该可以争取的东西，大家还是尽量争取一下。”

　　“对了，还得告诉大家一个消息，应该说，对大家来说算不上很好的消息。”

　　“在比赛结束之后，我们回到洛水城之后，将会举行期末考试，规则呢，和期中考试一样，前十名奖励一罐旺仔牛奶，倒数三名打瘸一条腿……”

　　当方白的话刚落，所有的小萝卜头原本还算平静的心境，瞬间起了巨大的波澜……

　　“又要考试啊！”

　　“不要啊！”

　　“都要放假了，还搞这一出啊！”

　　“老师，别啊！”

　　“前十名是旺仔牛奶吗？”

　　“妈妈咪啊，我不要旺仔牛奶了行不行！”

　　但是方白并没有理会这些小萝卜头，期末考试在任务栏里，可是一个比较重要的任务，算算积分，已经十五分了，期末考试完了之后，就凑够二十分了，可以兑换酿酒师了。

　　也就是说，差不多就可以帮帮老九了，不得不说，老九对自己还是没话说……再说，对于酒这个东西，方白也算得上是比较喜欢的，尤其是配上一些下酒菜，简直美几几到爽翻。

　　“狗子……”

　　方君莫突然拍了拍正在沉思的方白的肩膀。

　　“大锅，没糖了！”方白苦着脸将自己的口袋倒翻了出来，空空如也的口袋显示着方白确实没糖了。

　　“哦……这样啊！”看到没有任何东西的口袋，方君莫只能无奈的点了点头，随后想了想问道：“那啥时候能有？”

　　“……”

　　……

　　总决赛在下午第二次，中间相隔了近一个小时，简单的说，就是让买票的人能够进场。

　　白语早早的就来到了比赛场地。

　　而当总决赛快开始之前没多久，大概半个小时的样子，方君莫突然消失在了方白的身边，不过方白也没多想，毕竟一直喂食方黑，方白也有些扛不住。

　　所以方君莫消失，方白反而松了口气。

　　此时离开很久的南炎和吴雨也从外面回到了队伍之中。

　　“干嘛去了？”方白随口询问道。

　　“同学聚会呗，我和阿雨都是在帝都学府毕业的，所以这次好不容易回来，就和以前的同学多待了几天。”南炎解释道。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“听说这次咱班的成绩不错？”吴雨问道。

　　“还不错，百强有十个，十强也有四个，前三都有俩！”方白点头道，这次成绩基本上已经超出了所有人的预期，希望学院一年二班这匹黑马，直接打破了无数人的眼镜。

　　在外围赌场，因为这匹黑马倾家荡产天台排队的人无数……


第二百五十二章 总决赛（下）

　　白语也不愧他的白姓，一身白衣，手里拿着一把木剑，据说这是白语出生之时，白家家主白长天在木神面前跪了七天七夜求来的，一出生，白语便和手中的木剑相伴。

　　一人一剑，九年，三千多个日夜。

　　依靠着白语的小手，将其表皮磨光，用自身灵力一点一点将白长天从木神那里求来的枝丫雕刻成木剑。

　　这剑其实也代表了白家对白语的野望，属性为水，水生木，木剑为锋，五行之始。

　　如果从这里推断的话，也许李霸道输的不冤，很可能白语早已经木由水生，双生双形，也就是说，白语的天赋并不比李霸道低，甚至还要高。

　　而此时的他，已经静静待在擂台上，等待着自己的对手出现。

　　就在所有人都等着叶天出现的时候。

　　在叶天的选手通道，突然出现了一对组合，随着大门打开，随后又关闭。

　　“那是……”

　　“猫鼠组合，猫鼠组合，是猫鼠组合诶！”

　　“啊！！他们怎么会出现在在这里？！”

　　“卧槽卧槽，票价值了！”

　　“难不成是假的？”

　　“假你妹，没有人会去假扮他们，信仰知道不，信仰！”

　　猫鼠组合的歌曲已经成为了音乐中的标榜，尤其是那几首充满正能量的歌曲，带给人们的，就是生活的动力……

　　伤心的时候，猫先生的歌曲虽然充满了忧伤，但更多的是治愈，这也让很多有故事的人喜欢上猫先生。

　　在大夏，很多人早上起床之后，都会听一首猫鼠组合的歌曲，尤其是最近上传到网上的《我相信》等歌曲，朗朗上口的节奏，鼓舞人心的歌词，都让很多人将猫鼠组合当成了一生的信仰。

　　也有可能是因为下载歌曲不要钱……

　　所以，猫鼠组合现在已经没有人去模仿了，不会去戴他们的面具，也许会模仿他们唱歌，但是永远不会去戴那个面具。

　　“准备好了吗？”方白小声问道。

　　“当然！”陈月昂着头肯定道。

　　“那就开始了！”方白直接从空间中将音响搬了出来，而这一幕直接落入了主席台的某个人的眼里。

　　“朕竟然忘记空间装备这一茬了……妈的，一定要吃回来！朕的糖……”

　　随着一阵激动的架子鼓声，当音乐开始的霎那，耳边挂着麦克风的陈月直接随着音乐哼唱了起来。

　　超级热血的摇滚风格，充满了年轻活力和朝气的歌曲，霸占日不落帝国摇滚金曲榜八周冠军，My，songs，know，what，you，did，in，the，dark。

　　这首歌又被企鹅拿去当作了飞车的主题曲。

　　不得不说，这首歌真的是燃到爆炸。

　　所有的配乐都是由统统提供，用掉了方白一个积分，还是有些肉疼。

　　“哦喔……”

　　“欧……”

　　“Be-Be careful making wishes in the dark，dark！”

　　“Can't be sure when they”ve hit their mark！”

　　……

　　尽管这个世界并没有所谓的英语，但是并不妨碍任何人喜欢这个节奏，喜欢这个让人热血澎湃的音乐，这首歌陈月要唱的地方并不多，更多的是去和声。

　　大部分都是由方白去唱。

　　看着沸腾起来的决斗场，方白眼中闪过了一丝精芒。

　　引爆，就应该彻底一些……

　　“My songs know what you did in the dark……”方白的声音慢慢拖到了后面，其实方白也不会说英语，但是由于是直接花积分兑换的，所以方白还是可以完美的演绎这首歌。

　　当歌曲经行到高潮，方白体内的灵力瞬间一爆再爆。

　　“So light em up，light em up，light em up！”

　　配合着伴奏中的男声吼声，加上陈月空灵的嗓音，让这首歌瞬间爆发出了一个新的高潮。

　　所有人只感觉胸口突然涌出了一股热血，需要发泄。

　　需要狂吼。

　　一时间，无数观众直接站起了自己身体，跟着方白的音乐狂吼了起来，就好像狂信徒一样，不停的摇晃着自己的脑袋，伸出自己的手，随着音乐摇摆。

　　看到这一幕，方白觉得吧，自己应该来一首让我们一起摇摆……

　　一爆再爆的连环男音，配合方白极具感染力的歌声，连旁边的陈月都忍不住在原地蹦达了起来。

　　尽管听不懂歌词的意思，但是陈月觉得，真的好厉害的样子……

　　哪怕是擂台上静静等着对手的白语都有些忍不住一起摇头晃脑了起来。

　　在第二个高潮来临之际。

　　方白背后的大门突然敞开。

　　一个身穿着黑色战袍，披着白色披风的少年出现在了门口。

　　但是现在所有人都入了迷，并没有人很在意这个突然出现的人。

　　“inthedark，dark！”

　　随着最后一个字音的消失，方白直接带着陈月溜回了身后的大门，他可不想成为这些狂热的歌迷追逐的对象。

　　“人呢？！”

　　“我都要高潮了！妈的，竟然不唱了！”

　　“就是就是！”

　　“真的超爽的，我感觉我现在强到爆炸了！真的爽！”

　　“浑身充满了力量！”

　　当音乐消失之后，所有的人都忍不住议论道。

　　而主席台上。

　　“成何体统成何体统！”某个老臣指责道：“这么严肃的地方，竟然被人当成了戏台，成何体统！”

　　“王丞相……你刚才也跟着一起摇了吧！”方君莫咳了一声道。

　　“咳咳……这个，一时激动一时激动。”王丞相赶紧咳嗽了几声掩饰自己的尴尬，别说，刚那音乐还挺带感的……

　　当所有人看到原本猫鼠组合在的地方，竟然出现了一个很骚包的人，而且还穿着黑色的战袍白色的披风？

　　竟然如此的装逼？

　　他们已经忘记自己是来看比赛的了，所有人都被这一首歌给带偏了，他们此时要听！歌！他们的内心告诉他们，他们不要看比赛，他们要听歌！

　　“猫鼠组合！”

　　“猫鼠组合！”

　　“猫鼠组合！”

　　近十万人的声音，直接响彻了方圆百米。

　　哪怕是主席台上的王丞相，都忍不住小声喊了几句“猫鼠组合”。

　　最后也是在方君莫的阻止下，才将这被带偏的五十万人强行带回来，在方君莫的劝说下，这五十万人才突然发现，自己好像是来看比赛的。

　　而这里，最无辜的莫过于叶天了。

　　本来是自己一个大出风头的机会，也不知道是因为自己进场方式不对，还是打开方式不对，为啥到最后自己就成了角落里无人问津的无名小卒呢？

　　叶天觉得的这是个问题。

　　由于方白这首歌唱的，五十万人对眼前的比赛都失去了兴趣，更多是在议论猫鼠组合的那首歌，那首燃到不行的歌曲。

　　也从而导致更多人喜欢上了这个组合。

　　而比赛，也就在这首歌的余波之中结束，叶天最后还是没有打过白语，成为了第二名。


第二百五十三章 白紫兰

　　这次大夏学员交流大赛，希望学院成为了本次比赛的最大黑马，第一名本来就无法奢望，很多人都认识叶天，但是那个时候的叶天和白语根本就不是一个等级的。

　　而现在竟然可以较量一番，这也是让很多人大吃一惊。

　　所以，此次学员交流大赛初年级组的所有比赛全部完成，一年二班成为了最大的赢家，无论是从哪一轮比赛开始算，一年级三班的学生都占据了最大的比例。

　　虽然后面有所谓的运气成分，叶沉侥幸获得了第三名，但是按照比例来看，一个偏远城市的小学院可以获得这样的成绩，这就不得不让人惊奇了，但是可以肯定的一点，该班级的班主任肯定有很大的功劳。

　　这一点，从比赛结束后来祝贺方白的人就可以看出来，这其中可能也有周家的原因……毕竟帝都的圈子也就那么大，身为周一刀的忘年交，周大胖周二胖的师父，这一点怎么也不可能瞒得过去。

　　方白自然懒得和这些人废话了，而且身为周大胖的师父，方白这一点也是把持的很好，全部都交给周大胖去应付了。

　　而且这几天为了帮学生们做准备工作，方白也是累的可以，现在好不容易结束了，怎么能不去放松一下。

　　“方老师……”

　　就在方白准备带着学生们去庆祝的时候，白天空不知道从哪冒出来了。

　　“白院长。”方白微笑着回应道，对于这个胖子院长，方白还是挺有好感的。

　　“您这是？”看着白天空一幅便装打扮，手上还提着个小包。

　　“呵呵……这个我准备回学院去了，马上临近放假，还有很多事要办。”白天空呵呵一笑。

　　“那您找我……”方白指了指他，又指了指自己，白天空肯定不会无事不登三宝殿。

　　“阿爸，您快和方老师说啊！”一个小姑娘突然从白天空的身后冒了出来，跟白天空撒娇道。

　　这个小姑娘穿着白色的连衣裙，长发，眼睛挺好看的，跟紫葡萄一样。

　　方白愣了愣，看到这小萝莉，方白有了一种不是很好的感觉。

　　“方老师，那个猫鼠组合……里面有一个是你吧？”白天空小小试探道。

　　“额……”这下方白又愣了，难不成自己隐藏的不够好？这都被人发现了？

　　“方老师不用奇怪，其实我也是听我女儿说的，她是猫鼠组合的粉丝，从猫鼠组合在洛水城出现，她就一直在关注了，而后来猫鼠组合在大夏帝都出现之后，她就直接赶了过来。”

　　“从猫鼠组合出现的时间点来看，她断定她的偶像肯定就是希望学院里面的老师和学生……然后在今天总决赛上，猫鼠组合又出现之后，她就更加的肯定了。”

　　白天空宠爱的摸了摸自己女儿的脑袋。

　　“所以……”方白还是没有搞明白眼前这对父女的意思。

　　“紫兰从小就喜欢唱歌，本来她一直跟着她娘学习古典唱法，但是自从迷恋上猫鼠组合之后，她就沉迷您的音乐里了，在猜测到您的身份之后，她就一直吵着想要见你一面，希望您能够给她一个机会，收下她……我也是实在莫不过她。”白天空苦涩的对着方白笑了笑。

　　“学唱歌？”方白惊愕了一下，难道他不知道乐道在这个世界很不受重视吗？

　　看着方白惊愕的样子，白天空也知道方白在想什么，随即解释道：“我和她娘并不在乎这些，只要她开心，不做坏事，学什么并不重要。”

　　“不知您意下如何？”不仅仅是白天空，连他怀里的白紫兰都有些期待的看着方白。

　　“白紫兰见过方老师。”她大大方方的捏着裙子的边角，对着方白行了一礼。

　　方白无奈的在心里叹了口气，人际关系这一点无论在哪里都是不可避免的，眼前这个小姑娘估计自己是推不掉了。

　　“白院长，让令爱成为我的学生当然可以，不过在我这里上课，必须得遵守几个规矩。”

　　“哦？”白天空愣了一下。

　　而他身边的白紫兰却显得有些着急，“我遵守，我遵守。”

　　方白笑着摇了摇头：“先听我说完。”

　　两个人静静听着方白的下文。

　　“第一，在我班上学习会很辛苦，无论是男孩子还是女孩子，犯错就一定会受罚。”

　　“当然！”白天空点了点头。

　　“第二，在我班上不听话的学生会被打瘸腿，成绩不好的也会被打瘸腿，这一点的话，我身后这些孩子可是很清楚的。”

　　方白说完这话，嘴角扬起了一丝笑容，看了看身后这些等待自己的小萝卜头。

　　一年二班的小萝卜头看着大魔头看了过来，纷纷露出了苦笑。

　　“打……打瘸腿啊……”白紫兰摸了摸自己的腿，又看了看方白，面前这个男人，就是自己崇拜的猫先生，想了想，白紫兰最后咬了咬牙决定答应。

　　看着自己的女儿点头，白天空也只能无奈的点了点头，随后看着方白道：“那个……方老师寒假可有时间？”

　　“寒假？具体应该还没什么安排。”方白挠了挠脑袋，这个寒假确实没安排。

　　“那我能否邀请方老师去天空学院做做客？”白天空希翼的看着方白。

　　“这个……看起来确实是个不错的主意。”这个世界这么大，方白想去看看。

　　“那方老师您是答应了？”白天空笑容满面道。

　　“如果我真的有时间，我一定来！”方白点了点头。

　　白天空二人拜别方白之后，便直接坐上了飞往天空城的飞机。

　　而方白则是带着小萝卜头去周家吃了一顿大餐，这段时间由于方白的各种调教，帝都人民的消费水平又提高了一截，都是因为方白将周家子弟的做菜水平猛提一大截。

　　现在周家这些小伙子看到方白都是恭恭敬敬尊称一句：师祖。

　　而在方白悉心调教这么久之后，周大胖近期在准备冲击厨王之境，而周一刀则是在外面跟自己的老朋友装逼……

　　只是奇怪的是，少九命最近消失了，就跟最近能量不足喜欢睡觉的统统一样，好像没什么动静了。

　　如果不是系统面板还在正常运行，方白都以为统统死机了。


第二百五十四章 四大影卫

　　当初年级的总决赛结束之后，第十七、十八天的比赛是中年级以及高年级的总决赛，但是这跟方白就没什么关系了，跟希望学院都没啥关系了，因为希望学院中年级和高年级的学生，连百强的都少之又少。

　　所以这两天同样也就是所谓的放假咯，只不过这两天这些小萝卜头并没有什么放假的好心情。

　　因为大魔头说大概这个月的二十三、四号会举行期末考试，二十六号拿通知书，十二月二十八号全学院都会放假，直到一月二十八号报名，二月一号上课。

　　他们并不知道通知书是什么东西，但是看大魔头说话时冷笑的样子，这些小萝卜头就觉得那不是个什么好东西……

　　所以……这些小萝卜头都在组队复习，他们在各种求大腿，尤其是期中考试前五名的那几个大佬，现在身边都是堆满了人。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……下一句是什么来着？”

　　“大佬大佬快跟我下几局，教我怎么下赢我自己。”

　　“跳绳跳绳啦，我这次跳绳一定要拿满分！”

　　“百合小姐姐，求带！”

　　“叶沉哥哥，带飞啊，我要向你学习！”

　　所有的小萝卜头都在火急火燎的临时抱佛脚，这一个多月他们都没怎么学习，好多东西都有些忘记。

　　每一个小萝卜头都只有一个目标，不求全班前十名，但求不要倒数前五，尤其是期中考试没有及格的那几个小萝卜头，此时脑袋上都绑着布带，布带上写着努力二字。

　　……

　　而方白现在正看着手里的信入了神。

　　这封信是今天早上，周家佣人打扫老九房间发现的，算得上是一封离别信吧。

　　大致的意思就是说这段时间和方白在一起很开心，但是他还是得继续去寻找绝世美酒，所以希望方白保重，友谊长存，还能有下次见面的机会。

　　“妈蛋，我积分都要攒满了，这个时候你跟我说再见。”方白紧紧捏住了信纸，上面的字并不好看，大部分都是那种如同鸡爪写出来的字，但是方白却有一种哔了狗的感觉。

　　这算不算是，小兵还在前进，英雄为何放弃……

　　不对，本帅比可不是小兵，本帅比打游戏从不投降，英雄不亡，永不投降！

　　“哈喽……”就在方白有些无聊的时候，许久没有出声的系统打了声招呼。

　　“咦，你醒了？”方白惊诧道。

　　“升级而已。”统统轻描淡写地说道。

　　“又升级了？”

　　“对呀，升级了，又加了很多的东西，只是你用不了。”统统的声音变得很平淡，就好像那种看透人生百态的那种，没啥情绪波动的感觉。

　　“为何？”方白觉得这次升级肯定有不得了东西在里面，统统都这么人性化了。

　　“你太弱了。”统统的话，让方白觉得自己的膝盖中了一箭……如果不是因为方黑那货，本帅比早就攒满能量了……

　　“我……”方白只能默默的诅咒方黑那家伙，喝水塞牙！上网没电！吃饭没碗！蹲坑没纸！洗澡没水！票娼被抓！

　　“本系统温馨提示，由于你已经绑定超级名师系统，想要晋升人心境，必须拥有师道玄心碎片*1。”

　　“等会！师道玄心碎片？”方白觉得这个词好像在哪里听过，将任务栏点开，才发现，找到了那个人屠变更的任务……

　　“由于宿主权限不足，请尽快提升实力，以免新的功能无法解锁。”

　　“我明白了。”方白叹了口气，这么正经的统统，真的有些不好胡搅蛮缠……如果是前面那两种模式的统统，方白还可以不要脸的纠缠一番。

　　第十九天，颁奖的时间。

　　这一天方白带着小萝卜头早早的来到了角斗场，这里也是差不多人山人海了，今天颁奖，也算是闭幕式。

　　这次那个骚包的帝王并没有开自己的飞马战车，直接待在了主席台的位置。

　　然后就跟普通的大赛闭幕式差不多，一顿哔哩哔哩的虾鸡粑吹嘘之后，就把奖颁给了每个年级的前三名，在大夏帝主的各种友好的鼓励之后，这些前三名涕泪并流激动的看着方君莫……当然除了叶家两兄弟，他们很淡定，毕竟是赌神的孙子，所以这些物质他们都不缺。

　　相比之下，他们更在乎大魔头所说的奖励，大魔头说回去之后，单独给他们发一份奖励，作为前三的奖励。

　　无论是真知棒，亦或者唐僧肉，哪怕是棒棒冰，他们觉得都比所谓的大赛奖励要棒，至于所谓的直接保送入学府，他们根本就不在乎。

　　这就是所谓的贵族看不上，平民用不了……唉。

　　然后就各回各家，各找各妈。

　　“主……方老师请留步。”

　　而就在方白准备带着这群小萝卜头回去休整行李回洛水城的时候，一道黑色的影子出现在了方白的身后。

　　全身黑色的战袍，脸上带着黑色的魔鬼的面具，只露出两只眼睛。

　　“武……武影卫？”

　　叶天有些惊悚，但是更多的是激动，就好像看到自己的偶像一般。

　　四大影卫在大夏的故事那可是说都说不完。

　　掌管刑罚的血影卫，冷酷血腥。

　　探知情报的幻影卫，无孔不入。

　　征战天下的武影卫，天下第一。

　　神秘莫测的暗影卫，无所不能。

　　四大影卫每一个人都是空间属性，据说是杀戮王座花了近一年的时间，从战争孤儿中挑选出来的，每个人身上都花费了近百万的巨资……谁也不知道他们经历了什么，但是对于杀戮王座，对于大夏，他们绝对的忠诚。

　　四大影卫最开始都只有区区五个人，杀戮王座带着他们同吃同睡，征战天下，以战养战，慢慢发展到数十人，再到现在的百人。

　　四大影卫，前三影卫都已经有了不小的规模，但是只有暗影卫，谁也不知道有多少人，也不知道身处何方……

　　就好像是明朝的锦衣卫一般，但是和锦衣卫又不一样，这些影卫绝对的首领只有下落不明的杀戮王座。

　　这四大影卫最少可以守护大夏的和平数百年，也就是说，也就是说，方戮在消失之前，给大夏留下一把无比锋利的剑，可以守护大夏数百年的镇国之剑。


第二百五十五章 筑基丹

　　“额？有事吗？”方白觉得对方应该不是来找自己麻烦的，这种特种部队如果找自己麻烦的话，肯定会悄悄的带走，而不会这么光明正大。

　　“帝主有请。”一个身材高大的武影卫做了一个请的手势，但是没办法，别人都来请了，方白总不能说叼毛的说一句：滚，让那劳什子帝主过来见我……

　　方白觉得自己这样的下场，可能会被镇压在粪坑。

　　“大魔头是不是招惹了帝主，不然怎么会被带走？”

　　“怎么可能，也许是帝主见大魔头很帅，所以想要肛一波……”

　　“你们怎么能这么污呢，明明是帝主选男妃！”

　　“那以后还能看见大魔头吗？”

　　“也许看不到了吧，毕竟大魔头现在都成了皇后了。”

　　还好这些小萝卜头的话没有传到方白的耳朵里面，不然也许今天帝都会发生一起一名教师殴打数十名学生的特大惨案。

　　在武影卫的开道之下，无视所有的红灯，直接进入了帝宫之中。

　　这就好比国家领导人将自己叫去讲话，但是方白却没有那种激动的感觉，不知道为什么，反而觉得很无聊。

　　大夏帝主今天身穿一身白色虎袍，一改君临天下的霸气，有一种温文尔雅的气质，三十来岁，看起来格外的精神。

　　但是不知道为什么，方白面对这位大夏帝主的时候，总一种不自在的感觉，总感觉这货要对自己不利，而且那双眼睛特别的熟悉……

　　“见过帝主！”方白对着帝位上的方君莫行了一礼。

　　“你……你就是方白？”方君莫忍住了自己要糖的爪子，装作陌生的看着方白道，第一个字用的是平常说话的语气，立马又改成了君主的威严声。

　　好熟悉的声音。

　　“对，不知帝主唤我来有什么事吗？”方白很不礼貌的盯着大夏帝主看了两眼，有一种很熟悉的感觉，但是却没有任何的印象，这种感觉让方白很是烦恼。

　　肯定要糖啊，我都好几天没吃糖了……

　　方君莫背负在身后的左手死死掐住了右手，明明面前的是自己的亲弟弟，但是碍于那两位的警告，方君莫也不能主动表明身份。

　　“是这样的。”方君莫打了个响指，“这次大赛，你班上的学生取得了非常优秀的成绩，朕很欣慰。”

　　“朕知道，作为班主任的你功不可没，所以朕决定给你发放一些奖励，希望你再接再厉，能在明年的大陆学院大赛上，争取再拿下更好的成绩！”

　　随即旁边的武影卫走了上来，手里还捧着一个盒子。

　　“这是九转筑基丹，玄级丹药，当朕私人奖励你的。”方君莫拿起了这个盒子，随即扔给了方白。

　　方白一把接住，打开盒子。

　　里面是一枚白色的丹药，看起来像是那种墙壁白灰刮下来之后揉捏而成的山寨货……有可能济公的泥垢丸都比这靠谱。

　　如果不是因为闻起来还有点香味的话，方白觉得眼前这货肯定是想找个理由给自己下毒，然后对自己做什么不可告人的事情……

　　“方老师，你快吃下去吧！”

　　看着面前方君莫死死的盯着自己，还有旁边好几个虎背熊腰的武影卫也在死死的盯着自己，方白不由咽了口唾沫。

　　看着形势，这药自己不吃不行了。

　　方白再一次感受了什么叫做人在屋檐下，不得不低头。

　　在好几个人的注视下，方白只能捏起这颗丹药，如同赶赴刑场一般的壮烈，连嚼都没嚼……直接吞了下去。

　　看到方白将丹药吃了下去，他身边的几个人都不由舒了口气。

　　搞什么啊，是我吃毒药，你们干嘛做出一副如释重负的样子？

　　就在方白服下了这丹药之后没多久。

　　从腹部传来了一阵火热的灼烧感，方白一把捂住了自己的腹部，就好像身体里面被人用酒精点燃的那种灼烧感，由里自外根本无法挡住。

　　“有……有毒！”

　　方白陷入昏迷之前最后吐出了两个字，一股巨大的热量直冲大脑，脑袋瞬间被烧懵逼，陷入了短路状态，瘫软倒地。

　　他只看到，周围的那几个人包括帝位上的那个方君莫，都是一脸坏笑的看着他，然后慢慢的靠了过来……

　　在方白昏倒的那一刻，他的身后突然多出了一道影子。

　　从影子中伸出了一双手，将方白直接扶住。

　　“暗影，你还是这么没趣。”

　　方君莫翻着白眼道。

　　“嗯。”方白身后的暗影应了一声。

　　看着暗影怀里的方白，方君莫忍不住心疼的有些抽搐，伸出手摸了摸方白的脸……其实是在掐。

　　“那个想要杀掉阿弟的陈关西背后的势力全部除根了吗？”方君莫冷声问道。

　　“回帝主，上下四百三十一人，无一活口。”武影回禀道。

　　这事方君莫也是刚知道不久，反正所有胆敢对方白不利的人，方君莫都要将其扼杀在摇篮里。

　　暗影将方白扶到了坐榻上，随后退去。

　　看着空旷无人的帝宫，方君莫闭上了自己的眼睛，沉默了许久许久之后。

　　转身看着坐榻上的方白。

　　“你没事就好，哥不管你发生了什么事情，前半生你用一切守护大夏，后半生就让哥和大夏来守护你。”方君莫摸了摸方白的脸，还真别说，这小子的皮肤还真的不错哈……

　　看到方白仅仅只有高级修士的实力，方君莫真的很担心，所以才将其找来，让其把丹药服下，这丹药的药力温和，持续时间长，对于低级武者什么的，非常不错。

　　“话说这小子的糖藏哪去了？”

　　方君莫突然想到自己好几天都没吃到糖了，随即在方白身上翻找了起来。

　　但是找了好久，都没找到。

　　“来人，把这小子扶起来，把他衣服给朕脱下来。”方君莫嫌这么找太慢了，随即直接吩咐影卫将方白的衣服脱了下来，只剩下了贴身内衣和三角裤……

　　“特喵的，竟然就只有一根真知棒，靠！”

　　将方白的夫子服抖了无数下，才抖出了一根真知棒的方君莫非常的愤怒，看着躺在龙椅上睡的很舒服的方白，气就是不打一处来。

　　对着方白的屁股狠狠的踹了几下，“出门也不知道多带几根真知棒，是怕朕打劫你是不？”

　　“妈的，一根怎么够吃！”说着又踹了几下。

　　打不打劫，你心里没点逼数嘛……

　　旁边的影卫直接背过身去，再看下去，真的怕自己的信仰崩溃，大夏帝主……唉。


第二百五十六章 回洛水城

　　当方白醒来的时候，发现有些冷。

　　自己的衣服被扔在了一边，身上就一条三角裤。

　　屁股还非常的痛……

　　被……被人肛了？

　　方白无辜的摸着自己的屁股，果然还是逃不过被大势力的人看上的命运吗？方白摸了摸自己的帅脸，都是因为这一张帅脸的错，长得帅，不仅女的惦记，连男的都惦记。

　　如果帅是一种错的话，那么我愿意一错再错。

　　毕竟帅是天注定的，被人肛也是被办法的，谁叫本帅比已经帅到可以把人掰弯的地步了呢……唉。

　　去房间的浴室清洗了一下身体，方白突然感觉有些不对，菊花并没啥事，而是两瓣面包红肿了起来，这更像是被人踹的，而且自己的帅脸也被人掐红了，这红印都还没消。

　　本帅比这是被人嫉妒了？

　　方白一脸懵逼的看着镜子里的帅脸，唉，还是那么帅。

　　穿好衣服后的方白，知道自己没有被肛，竟然冒出了一种失落感，这特么算不算有病？

　　“诶，我的能量怎么满了？”方白看着显示的充能百分百的电量，不由疑惑了起来。

　　“九转筑基丹，药力缓和，提供该等级宿主百分之百的能量，剩下的能量以每天百分之五的方式发放，持续九百九十九天。”系统解释道。

　　“这么强？”方白面色突然凝重了起来，“那岂不是说，我只要去多吃一些丹药，能量就可以快速的叠加起来？”

　　“很抱歉，除了九转筑基丹适合宿主服用外，其他的丹药并不适合当前等级的宿主服用，并且，其他丹药具有毒性，服用过多容易阳萎……”

　　“我去，你肯定在骗我！”

　　“宿主可以自行体验，系统不会帮忙修复该问题。”

　　“你就是在骗我！”

　　“呵呵。”

　　最后在系统的呵呵声中，方白还是放弃了用丹药作弊的想法，只要自己的实力足够吊打小萝卜头也就差不多了，不过还是得尽快完成那个高䶮的任务。

　　任务面板上也没有刷新有所谓的师道玄心的任务，大多数都是积分，比较无奈。

　　穿好衣服的方白在武影卫的护送下，直接回到了周家。

　　此时的小萝卜头们已经集结的差不多了。

　　“老师，咱现在就走吗？”已经准备好行李的小萝卜头们有些小激动的看着方白。

　　他们已经离家近二十天了，这还是第一次离家这么久，而且这次在帝都的见闻都还不错，每个人都有自己的收获。

　　不仅开阔了自己的眼界，而且很多人都坚定了自己的信念。

　　尤其是李子成，还凝聚了自己的武道，这不得不说，是个好消息。

　　“走吧！”

　　方白直接跨上了周一刀牵过来的天青牛。

　　“老师，你走错了吧？”看着方白朝着另一个方向走去，所有的小萝卜头都大声地喊道。

　　“没错，我和你们周爷爷坐飞机回去，你们乖乖的跟着南炎老师他们跑回去！”方白非常不要脸的摆了摆手。

　　“老师，你真不要脸！”身后的小萝卜头怒吼道。

　　“谢谢夸奖！”方白笑了笑，直接躺在了天青牛的背上，换了个舒服的姿势。

　　……

　　此次帝都之行，还算比较大的收获。

　　比如说找到了自己的无良哥哥，暂时解决了小丫头陈月的事情，当然也惹下了很多的麻烦，比如……

　　“方施主。”坐在方白左边的高䶮笑着对方白行了一礼。

　　“高……高大师。”方白苦笑着应了一声，不过还好，这个道长只是跟着自己，并不影响自己。

　　“嗯哼！”而就在方白准备闭上眼睛的时候，左边走道的位置突然又坐下了一个散发着冰冷气息的人。

　　“楚……楚小姐。”方白叹了口气。

　　“方老师还记得我就行。”楚莫点了点头，随后将飞机上提供的眼罩戴上。

　　“狗子……几天不见，没忘记哥哥吧？”

　　就在方白心惊胆颤的时候，从方白座位后方冒出了一个方白最不想听到的声音。

　　“……”

　　而周一刀则是在一旁非常愉悦的看着方白这个臭小子被人夹在中间，看着方白脸上憋屈的表情，周一刀那是说不出来的舒爽。

　　坐飞机还是快，从帝都到洛水城，两个小时不到。

　　方白这一行人还是比较引人注目的，像方白这种洛水城的名人，还有配上一个老头子，一个流浪道人，还有一个跟痞子一样的吃着糖的方黑，以及全身散发着冰冷气息的女人。

　　“方老师，回来了啊？”一下飞机，便有人对着方白打招呼。

　　“嗯，回来了！”方白笑着点了点头。

　　周一刀回金玉酒楼，而方白则是带着这几个人来到了方叔的住处，方叔还没有回来，方白打电话给方叔说了一声，方惊天表示可以让这些人住下来。

　　然后这些人就在洛水城暂时安定了下来。

　　楚莫和高䶮都还好，对于楚莫来说，知道萧乔在洛水城就好办了，剩下的找到萧乔就只是时间问题了，而且方白都答应帮她了，那么剩下的安静的等着便是。

　　而高䶮，对于他来说，只要跟着方白，不让他戏命师一面变坏就行，如果能感化方白的话，那就更好了。

　　而对于方君莫来说……咳咳，有真知棒，一切都好说。

　　在方白好吃好喝的伺候之下，这几个人在洛水城过的还是不错的。

　　尤其是高䶮，这辈子都没舒服过，在人生最后的一阶段，能享受这么好的美食，也算是不虚此行了。

　　大概等了不到四天，这些小萝卜头在允许使用灵力恢复的情况下，四天跑了四百多公里。

　　所以，尽管这些小萝卜头对即将到来的期末考试很抗拒，但是有时候，现实就是这样，你越是抗拒，它就是越要硬肛你，让你无法避免，也无可避免。

　　也由于这一个月来，一年二班的小萝卜头的离开，所以导致洛水城的小混混又如同雨后春笋一般，又唰唰的冒出来，这让一年二班的小萝卜头很是开心。

　　二十四号，也就是大魔头规定的所谓的期末考试时间，有几个没有复习好的小萝卜头，一大清早，苦兮兮的哭丧着脸背着小书包来考试，眼圈还黑黑的，说明昨晚上还抱了一阵佛脚，至于有没有用，就听天由命了。


第二百五十七章 期末考试

　　“考试期间禁止交头接耳，禁止互相抄袭，禁止说话，所有人的手机都交上来，不许说没有带，本次考试遵循大魔头定下的规章制度，一旦有人敢违反以上条例，当场发放轮椅大礼包，让你们寒假可以免费坐着轮椅出行！”

　　“本次考试时间为两个小时。”

　　大魔头的话，让所有的小萝卜头都忍不住翻了翻白眼，但是又无可奈何。

　　随后他们都挺直了腰杆，该复习的都复习了，剩下的，就听天由命吧，反正只要不是最后几名，什么都好说。

　　“本次考试特地多安排了两个监考老师，你们不要再妄图作弊！”方白非常严肃的看着下面的小萝卜头。

　　随后便将手中的试卷递给了一旁站着的吴雨和南炎，这俩货听说要期末考试，非常积极的表示可以进来监督。

　　试卷一张一张的发放了下去，和期中考试的内容还是有些差别，但是总不能考一样的对不，所以这一张试卷还是方白连夜赶出来的，里面的内容已经算得上方白结合毕生所学搞出来的东西了。

　　第一题：象棋残局（二十分）

　　本题分五关，每关四分，每关拥有三次闯关机会，每次闯关有三次悔棋机会。

　　当这些小萝卜头写下自己的名字后，试卷突然变得非常的模糊，随着眼睛一闭一睁，这些小萝卜头便来到了一个巨大的角斗场中，周围黑漆漆的，只有角斗场上那燃烧的火把为其照明。

　　小萝卜头们知道，跟期中考试差不多，自己陷入了幻境之中。

　　“第一关：楚汉争霸”

　　这些小萝卜头脚下的石块瞬间拔高无数米，角斗场在小萝卜头们的注视下，慢慢变成了一个巨大的象棋棋盘，而他们面前摆着一个缩小的棋盘。

　　“请闯关！”

　　如同远古传来的声音一般，让所有的小萝卜头都小心翼翼的看着面前的残局。

　　好歹学象棋也学了这么久了，残局他们还是知道的。

　　在所有的小萝卜头闯关之际，监考的两个老师发现这考试试卷上的题目还挺有意思的。

　　“唔，象棋残局。”南炎也忍不住拿了一张试卷，然后写上了自己的名字，开启了自己的闯关之旅。

　　“看起来挺有意思的啊！”吴雨也拿了一张试卷，两个人非常愉快的一起闯关去了，像这种象棋什么的，他们最喜欢了。

　　“我去，我是叫你们来监考的，不是让你们来下棋的！”方白吐槽道。

　　但是这些小萝卜头基本上都进入了单独的试卷幻境之中，也不存在什么作弊的行为了。

　　第二题：《三字经》（十五分）

　　“你的面前有一张纸，请拿起笔将上面的空补填完整，每个空一分，一共十五个空。”

　　很多闯过第一题的小萝卜头再一次来到了一张书桌面前，书桌上有一张试卷。

　　人之初，（）。

　　性相近，（）

　　教不严，（）

　　……

　　“等会，我这个背过，等会，让我想一想！”

　　“还好我昨天背了，差不多都记得！”

　　“这次及格肯定没问题了！”

　　“总算不会被打瘸了！”

　　“卧槽，下一句是什么来着！”

　　“人之初，狗不叫……教不严，师的错。”

　　有的小萝卜头非常自信的将所有的空都填满，有的小萝卜头着急的抓耳挠腮，而有的小萝卜头干脆直接放弃了这题……

　　第三题：镜像对战（十五分）

　　“我们最大的敌人便是自己，用尽全力，打败面前的自己，打输者，零分。”

　　场景再一次回到了最开始的角斗场，此时的角斗场的天空已经亮了起来，而在他们对面，出现了一个和自己一模一样的人。

　　“嘿，我早就想和我自己来一场了，看看我到底强到什么程度了。”意气风发的李子成扭动了一下自己的脖子，顷刻间手中便出现了一把硬木长枪。

　　“呵！”镜像手中也出现了一把长枪，两人便厮杀了起来。

　　……

　　“和自己对打？”张子弘眯了眯眼睛，双手瞬间合十。

　　火灵技——烈火燎原

　　张子弘的双手张开，左手拍在了自己的腹部，而右手中指食指并拢，如同哪吒一般，吐出滔天烈焰。

　　一条张牙舞爪的火龙朝着对面扑杀而去。

　　“临！”

　　镜像双手在面前画了一个圆，一张巨大的火盾出现在了面前。

　　……

　　而阿布这边就显得有些暴力了，两个人拳拳到肉，真刀实枪的对拼了起来，你给我来一下，我给你来一下，拼的就是意志，拼的就是耐力。

　　不同的小萝卜头有不同的对战，但是每个人都拼尽了全力，还好方白设置的镜像仅仅是本体的百分之七十的实力，基本上只要全力去打，都可以打赢。

　　因为……打输了就零分，这个分数他们可不想丢，毕竟有些小萝卜头第二题可是一分都没拿到的。

　　第四题：作文（三十分）

　　题目：我最爱的人。

　　要求：感情真挚，内容具体，语言顺畅，符合题意。

　　字数：六百字，（字数不足六百字者，零分）

　　“又要写作文啊！”

　　“唉，果然还是逃不掉啊！”

　　“还要写六百字啊，这掉三十分的话……还能及格个屁！”

　　“字数不够，拿命去凑。”

　　“想去试一试能不能抗住大魔头的那顿打，还有家里的那顿，要是能先打再考就好了……”

　　看到作文，所有的小萝卜头都忍不住叹了口气，但是有什么办法呢，难不成不写？三十分的题目，如果直接零蛋的话，估计回家这顿打肯定是逃不掉了。

　　……

　　第五题：送分题（二十分）

　　看到第五题，所有的小萝卜头都忍不住纠结了一下，竟然还有送分题？大魔头会这么好心？

　　当他们看到题目的时候，差点一口老血喷出来，神特么送分题，这特么明明是送命题！

　　大魔头！你！丫！的！真！不！要！脸！

　　所有的小萝卜头都忍不住在心里咆哮了一句，知道大魔头这么不要脸，没想到竟然会这么不要脸！简直了！

　　题目：

　　（1）班主任长的帅不帅？

　　（2）请说出班主任的五个优点。

　　（3）觉得班主任长得帅，请扣1。


第二百五十八章 寒假和寒假作业

　　考完试的小萝卜头也就差不多放假了，只等两天后来取通知书。

　　通知书通知书，通知你明天不要去读书，读书苦，读书累，读书还要交学费，不如参加黑涩会，有钱有势有地位……

　　两天时间很快就过去了，尤其是当这群小萝卜头一想到能有一个月的假期玩，那就玩的更加的乐不思蜀了，所以取通知书的时间一转眼就到了。

　　至于最后那道送命题，这些小萝卜头还没有那个敢“昧着”良心去填不帅，所有小萝卜头都“真心诚意”的写下班主任很帅。

　　尤其是第二题，所有的小萝卜头都绞尽脑汁去想班主任的优点，比如说，善良，和蔼可亲，平易近人……更有小萝卜头“发自内心”的写下班主任就像父亲那般疼爱我的评语。

　　真的是让人不得不感叹的“可歌可泣”的师生情啊！

　　鉴于这么小萝卜头都如次的“诚实”，方白纷纷都给这群小萝卜头打了高分，这一次期末考试，并没有哪个小萝卜头出现不及格的现象，尤其是那几个写“我最爱的人，就是我的班主任方老师”作文的小萝卜头，更是达到了90+的高分……

　　这特喵的不就跟校园文艺晚会上合唱校歌永远会是高分一样么？

　　但是……

　　“咋滴，不服？顺着网线来打我呀！”

　　方白厚着脸皮在所有小萝卜头的通知书上都写下了良好的评语，毕竟这些小萝卜头都如此的诚实，方白觉得应该让他们过好这个年，这是一个又帅又善良的好老师应该做的事情。

　　大陆历2017年12月26日

　　所有小萝卜头都早早的来到了学校，今天是他们取通知书的日子，虽然他们不知道通知书是什么东西，但是知道取完通知书可以无忧无虑的浪一个月……

　　没有什么比放假还要刺激学生的了，但是当你不当学生的时候，你会发现还是放假好玩。

　　“哎呦，你们来的挺早呀！”当一脸惺忪的方白走进教室后，便看到这群小萝卜头整整齐齐的坐在了教室里，昨天对着这些小萝卜头的通知书撸管……不对，写评语写的太晚，起来都有些腰酸背痛。

　　“老师好！”小萝卜头们都显得很兴奋，毕竟马上就要放假过年了，这还不值得别人兴奋吗？

　　“嗯，大家好！”方白点了点头，他也知道这个时候不应该拖沓，毕竟他也是从学生时代走过来的。

　　随后从空间里掏出了一大沓纸，应该说通知书。

　　“按照名次来，夏百合！”方白念着最上面的张纸，鲜红的红笔写下的99分，全班最高分。

　　随后又从空间里掏出了十罐旺仔牛奶。

　　说好的发奖励就一定发奖励。

　　将她的通知书发和一罐旺仔牛奶一起递给了夏百合，在夏百合的感谢声中，方白又看向下一张。

　　“陈月！”

　　“叶沉！”

　　“敖小小，嗯，不错，这次竟然考到全班前五了。”看到敖小小的名次，方白满意的点了点头。

　　“嘻嘻，谢谢方老师！”敖小小现在是越来越喜欢人类的生活了，每天吃好喝好，还能跟小伙伴一起玩耍，这比魔兽森林好玩多啦！

　　“嗯！”将她的通知书和旺仔牛奶递给了她。

　　……

　　“最后五名，阿布，雷乾，叶天，维吉，胡说。”方白看着最后五张通知书，又看了看被叫起来的五个小萝卜头。

　　他们脸上都挂着愧疚的表情，这让方白又好气又好笑，现在知道愧疚的表情有什么用，平时不努力，考试徒伤悲，这都不懂么！

　　“上来拿通知书吧，这次就不惩罚你们了，过个好年吧！”方白笑着摇了摇头，想了想还是算了。

　　“谢……谢谢老师！”几个人都愣了愣，随后欣喜若狂的冲上来将自己的通知书拿了下去。

　　“那……老师，我们能走了吗？”胡说小心翼翼的问道。

　　“当然不能，我还有事没说完呢！”方白敲了敲讲桌，示意下面安静。

　　“临近放假，放假期间大家一定要注意安全，别给我捅什么篓子，安全放在第一！”

　　“知道啦！”听见大魔头的嘱咐，所有的小萝卜头都齐声回答道。

　　“别把这个学期学的东西忘记了，要做到学而时时习之，听到了没有？”

　　“听到啦！”

　　所有的小萝卜头都以为可以走了，就等大魔头说一句放学了。

　　但是他们突然看到大魔头对着他们笑了笑，顿时他们有了一种不好的预感……

　　“为了防止大家的功课落下，所以老师决定给你们布置一点寒假作业。”方白的笑，落在这些小萝卜头眼里是那么的可恶……

　　“不要啊！”

　　“不要作业啊！”

　　“老师，不要啊！”

　　小萝卜头哀声哉道的哭喊声并没有打消方白的主意，没有寒假作业的寒假，那还叫寒假吗？

　　随后他们便看到大魔头用粉笔在黑板上慢慢写了起来。

　　“每天写一篇不低于五百字的日记？”

　　“卧槽，这不得累成煞笔？”

　　“还要五百字？这不是要我的命？”

　　“把三字经给背熟？这个还好，我基本上都会背了。”

　　“你会，我不会啊！”

　　“第三个是啥，在寒假期间，将属于班级的佣兵团申请完毕。”

　　所有的小萝卜头都转头看向胡说：“胡说，咱还差多少钱？”

　　“还差，好像还差三万块。”胡说拿出自己的小本子看了看道。

　　“三万块，行吧，咱们寒假的目标就是这个了！”李子成发言道。

　　“那个……我可能要回帝都。”张子弘举手小声道。

　　“额，我也可能会回去。”敖小小也弱弱的举了举手。

　　随后好几个同学都举了举自己的手。

　　“那就咱们待在洛水城的同学，等过完新年之后，大家就一起行动好了！”李子成建议道。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“没意见！”

　　大部分的小萝卜头都点了点头。

　　“既然大家都这么愉快的接受了……那就提前祝大家新年快乐了！”

　　“别忘了，通知书得要家长签字哦！”

　　方白笑着对着面前的小萝卜头说了一声后，在无数鄙视的目光中，安然离开……


第二百五十九章 天空城

　　天空城坐落在大夏帝国和雷神帝国以及魔兽山脉的交界处，距离洛水城并不远，北方是雷神帝国，南方是大夏帝国，而西方则是一眼望不到头的魔兽山脉。

　　一条河流从魔兽山脉流淌而下，经过平原上的天空城，在天空城周围形成了一个巨大的湖泊，而湖泊的中央就是天空城。

　　天空城四季如春，因为这条河流的原因，也不缺水分，正所谓有山有水，才能人杰地灵。

　　至于为什么会叫做天空城呢，因为天空城的上方一年四季都有不同形状的云朵，这些云朵倒映在湖面上，从远处看去，这座城市就好似漂浮在天空之上，因此得名。

　　天空城是大陆上几座中立的城市之一，由于现在各国各势力都在处于和平的发展时期，所以天空城来往的人很多，不仅仅是人类，还有各种族的半兽人。

　　天空城并不设立城墙，因此也能看得出来，这里生活的人民，幸福度很高。

　　加上很多工会的总部都设立在天空城，这里的学术氛围也非常的浓郁，加上地靠魔兽山脉，水利非常的便利，天空城也算得上是大陆上几座非常繁荣的城市之一。

　　给那些小萝卜头放假之后，方白便带着方黑以及高䶮大师离开了洛水城，毕竟世界那么大，总得去看看。

　　“狗子，咱们来这里干嘛？”吃着真知棒的方君莫问道，最近他过的非常的开心，大夏国策什么的早就已经定下，加上影卫那些人的帮助，现在大夏已经完全走上了正规，所以他这个帝主才可以无忧无虑的出来“坑弟”。

　　“读万卷书，不如行万里路，死读书不如无书，总要出来见见世面。”看着眼前仿若漂浮在天空上的城市，方白只觉得内心忽然一片宁静，就好像曾经去西藏朝拜过的布达拉宫一样。

　　书本上的图片，和自己肉眼看到的是无法相比的，就算电视上的纪录片拍的再好看，也没有自己亲眼看到来的震撼。

　　至于说朝拜，更多的应该算朝拜内心的宁静吧！

　　“看来施主也是拥有大智慧的人。”高䶮大师深有感悟的对着方白点了点头。

　　“没见过世面就没见过世面，扯什么犊子。”方君莫哼声道。

　　“我咋就那么不喜欢听你说话呢？”方白怒道。

　　“狗子……”

　　“断你一个星期的糖！”方白直接拍板道。

　　“狗子！”一听方白要断自己的糖，方君莫做在地上，抱住了方白的大腿，“狗子，俺错了，你们所的都兑，都兑，俺错了啊！”

　　“起来，丢不丢人！”方白动了动自己的腿，这货就跟个赖皮虫一样，真的是打又打不赢，骂他，他根本不知道什么叫做廉耻……

　　“不起，除非你给糖糖吃……”方君莫直接伸出了自己的手。

　　“……”

　　走进了天空城后，方白才知道这座城市远没有外面看起来的那么简单，一尘不染的地面，加上新鲜的空气，就好似生活在深山老林中一般，含氧量应该不低。

　　到处绿树成荫，百花盛开，街边到处都是脸上露着笑容的人，就好似南方边境的小城镇，每个人都发自内心的快乐。

　　方白也走过很多地方，南方和北方的人其实还是有差距，从面相来看的话，南方人老年面善，而北方人老了之后愁容满面……但从生活相处来看，北方人却更加容易相处。

　　这一点并不是说方白地域黑，这一点也许跟生活的环境有关系。

　　方白并没有将白天空给的水晶令牌拿出来，一座陌生的城市是好是坏，需要自己用脚步去衡量。

　　当然旅游的话还是有熟人更好，如果是那种见世面，更多的还是自己去探索更有乐趣。

　　“几位客官，你是不是想要住店？”

　　路旁一个伙计模样的人突然凑了上来，“金玉酒店二十四小时供应热水，空调房，安全有保障，食物更是杠杠的没话说！”

　　“金玉酒店？你们跟洛水城的金玉酒楼有什么关系？”方白突然有些好奇了。

　　“哟，客官您是从洛水城来的？”伙计愣了一下，随即热情了起来，“咱酒店的大厨就是酒楼过来的。”

　　随即伙计小声看着方白道：“不瞒您说，咱酒楼的大厨，可是炒菜法的正宗传人！经炒菜厨神指点过的名厨……”

　　炒菜厨神？这么叼？

　　方白听的那是心花怒放呀，没想到自己竟然有了这么大的名气了，炒菜厨神？强无敌，简直强的头皮发麻。

　　“行吧，那就去你家的酒店吧！”伙计都这么吹捧自己了，方白觉得还是得卖这伙计一个面子。

　　而此时，高䶮却看向了道路旁的某一个角落里。

　　那里黑漆漆的，什么都看不见，但是高䶮却眉头紧锁。

　　“大师怎么了？”

　　方白询问道。

　　“无量天道。”高䶮深吸了一口气，此事他不该管，也不能管，“没事，我们走吧！”

　　“哦！”方白点了点头。

　　而在那片黑漆漆的角落里，一个似人非人的生物睁开了自己血红的双眼，对着高䶮狞笑了一下……

　　当方白几人来到所谓的金玉酒店后，竟然发现了一个熟人。

　　“小德子？！”

　　看着大厅的那个熟悉的身影，方白不由叫唤了一声。

　　“师……师祖？”李德懵逼的挠了挠自己的脑袋，“您怎么来了？”

　　“我来玩呀，话说，你怎么来天空城了？”方白解释了一声。

　　“那个……师祖，我就是天空城的人，回家过年。”李德将自己的身份牌拿了出来，指了指上面的户籍道。

　　“明白了！”方白点了点头，拍了拍李德的肩膀，“这金玉酒店是你主厨？”

　　“主厨回家过年了，我寻思反正也没啥事，就过来替上一阵子。”李德解释道。

　　“行吧，看来吃住的问题解决了。”方白拍了拍手。

　　而他身后的高䶮大师却看起来有些心不在焉，但是一旁的方君莫却显得有些没心没肺，嘴里含着根棒棒糖，东瞧瞧，西看看，有一种不亦乐乎的感觉。


第二百六十章 六道轮回

　　“有人跳楼啦！”

　　当知道方白就是那个神秘的炒菜厨神之后，酒店所有人都显得非常的恭敬，在厨界混的人，没有哪个不知道炒菜法对烹饪的贡献，更有人因为炒菜法而走上了厨师的道路，衍生出来的小吃也是多不胜数。

　　炒菜法的公布，让很多人都生活的更加的优质，很多新晋的厨师都在家里给方白立上了祖师牌位……

　　就在方白几个人安排房间的时候，外面突然传来了喧嚣的吵闹声。

　　跳楼？！

　　当方白转身望去的时候，只听见一声“咚”的沉闷响声，一个穿着睡衣的男人直接砸落在酒店的门口，摔的血肉模糊，霎那间，酒店门口的地面就被鲜血染红……

　　男人的眼睛睁得大大的，好似死不瞑目一般，手里还握着一张照片，仿佛是自杀前的回忆一般，但是现场却又无比的诡异。

　　“死人啦！”

　　“有人自杀了！”

　　“来人啊！”

　　金鱼酒店门口人群涌动，无数人发出了尖叫声，更有好事者拿出了手机拍摄了起来。

　　“自杀？！”

　　方白看了眼距离自己不愿的那句从高空坠下的尸体，然后收回了目光，此时方白身后的高䶮却闭上了自己的眼睛，嘴里念叨着只有自己能听见的话：“该来的，还是来了。”

　　而方君莫则对这种死人场面有些不屑一顾，什么样的杀人场面他没看过，这种死人，毛毛雨啦！

　　这边高空坠尸的动静，引来了无数人的围观，不得不说，天空城的出警速度很快，不到两分钟，就来了两辆警车。

　　方白此时也围了过去，这是一个穿着睡衣的男人，看得出来刚刚洗过澡，头发处于半干状态，前面的头发是干的，后面的是湿的，这说明死者刚刚不久还在吹头发……

　　他的手腕上还有一块手表，下落时脸着地，鼻梁骨碎裂，鲜血从他的七窍冒出来，身下全部都是血液。

　　“走开一点，别妨碍公务。”一个女警察拿着相机，对现场进行拍摄，站在尸体旁边的方白被她驱赶了一下。

　　“估计又是一起自杀案，这个月都是第三起了。”一个男警察摇了摇头道，随后他们快速拉起了警戒线，将这里围了起来。

　　方白也被他们赶了出去，法医放下了手里的箱子，取出一双白手套就开始给尸体做鉴定。

　　而另外有两个男警察开始询问周围目击者看到这个人坠落的经过，一切都好似井然有序，而且好像这事情就应该这么发展，警方的行动也非常的轻车熟路……

　　“报告队长，死者生前喝过酒，和前两起的案件类似，估计又是一起自杀案。”法医的语气有些不确定，但是看神情差不多也就确定了。

　　“又是一起自杀案吗？”警队队长嘀咕道。

　　而被驱赶出去的方白，此时站在金玉酒店的大厅里，望着门口眼光里闪烁着不一样的东西，“不是自杀，是他杀。”

　　“不是自杀？狗子，你说说，他为啥不是自杀？”嘴里喊着棒棒那个糖的方君莫颇有兴趣的问道。

　　“你自杀之前还会特地去洗个澡，穿个睡衣再跳楼？”方白反问道。

　　“额？！”方君莫挠了挠头，好像也对哦。

　　随后警方直接接管了整座酒楼，按照惯例去分析案发现场。

　　方白觉得像这样的凶杀案本来就离自己很远，哪怕这个所谓的他杀坠楼案件，出现在自己徒弟家里的酒店。

　　但是这根本就跟自己没有任何的关系，对于方白来说，事不关己高高挂起，既然和自己牵扯不上，那就无所谓……

　　只是，就好似墨菲定律说的一般，往往你越不想发生的事情，那就一定会发生。

　　就好像大学逃课一样，明明你就逃一节课，偏偏这节课还点名了。

　　“师祖，我们这里面有叫戏命的人吗？”从外面回来的李德，手里拿着一封黑漆漆的信封，没有署名。

　　“戏命？！”高䶮和方白瞬间惊了，纷纷看向李德手里的信。

　　“给我！”方白直接拿过了这封信，按道理说，戏命师是系统给的副职业，但是为什么知道的人会这么多？

　　这里面到底还隐藏着什么本帅比不知道的事情？

　　“师祖……”李德挠了挠脑袋。

　　“我就是戏命。”方白随口解释了一句，随后直接拆起了这封信。

　　戏命……

　　你特么不是修罗吗？

　　高䶮和方君莫瞬间愣住了，但是两个人都默契的没有说话。

　　将信封拆开，只见一个巴掌大的黑色骷髅头出现在白色信纸的背面，看到这个骷髅头，高䶮最后还是叹了口气。

　　戏命？

　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

　　命运的牢笼你是打不破的。

　　来跟我打个赌吧。

　　就赌……

　　赌命怎么样？

　　不要唤醒戏命，让我来看看你到底有没有资格继承命格。

　　用你的实力，来找到我吧……

　　比如说，刚刚死掉的那个人？

　　——恶鬼。

　　仿佛是用鲜血滴染的字，在白色的纸上异常的显眼，非常的恐怖。

　　“这特么神经病吧？”方白看着这乱七八糟的内容，要干啥就不能直接说么？

　　说的跟个傻叉一样，是不是觉得自己还很厉害？

　　“恶鬼……”高䶮从一旁看到了信纸上的内容，念了一句“无量天道”。

　　“大师，你知道？”看到高䶮的样子，方白不由询问道。

　　“这里不是说话的地方。”高䶮觉得还是把事情说出来算了，戏命师的去向现在已经不是自己能决定的了了。

　　原本想要插手戏命，看来这果然不是自己能插手的东西。

　　在高䶮的带领下，三个人来到了一个包间之中。

　　“方施主，你还记得人屠吗？”高䶮紧紧盯着方白，随后叹了口气。

　　“记得。”方白点了点头，对于绑了自己学生的那个人，方白还是记忆深刻的。

　　“方施主，你还无法掌控戏命师的命格吧？”高䶮再次询问道。

　　“命格？”方白喃喃了一声，高䶮大师说的不会是自己那个智商二百五的一面吧？不对，自己智商都二百五了，那戏命师最起码得两个二百五……

　　“好像确实不能掌控……”方白无奈道，要调换出那个戏命师，还得给自己来一刀，这特么的出场方式真的很特殊……非得见血。

　　“人间有六道，天道、人道、修罗道、畜生道、恶鬼道、地狱道。”

　　“而人屠、戏命、审判等是人道中的命格，每个人都有可能觉醒人道中的命格，但是想要掌控命格，必须经过其他轮回道的考验。”

　　高䶮大师静静的将这一段秘辛说了出来，只是话还没说完，方白直接打断了高䶮大师，“等会，不是说这些都是职业吗？”

　　“两者其实只是称谓不同而已。”高䶮大师晃了晃头解释道。

　　“那被你杀掉的那个人屠为什么没有经过考验？”方白皱了皱眉头。

　　“剥皮，抽筋，剔骨，化尸，便是成为人屠的考验。”

　　高䶮大师的这番话，差不多也就解开了为什么历史上所有的人屠都先要用这四种方法杀四个人的谜题了……

　　这么一看的话，方白突然觉得用游戏里面的话可以很好的解释这所谓的六道。

　　就是隐藏职业。

　　必须达到相应的要求，还得通过相应的考验，然后才能成为所谓的六道传承者。

　　而那些选择自己道的人，就是所谓的普通职业。

　　“所以，这所谓的恶鬼的赌约，就是戏命的考验？”方白再次问道。

　　高䶮点了点头，随后又摇了摇头：“原本杀掉人屠才是你的考验。”

　　沃特？

　　人屠不是被你杀了吗？

　　方白瞪大了自己的眼睛看着高䶮，想要听他的解释。

　　“施主可知因果？”高䶮看着方白道。

　　“略知一丢丢。”

　　“万事皆有因果，有因则有果。”高䶮高深莫测的看了一眼方白，“戏命觉醒，这是因，人屠绑你学生，这是果。”

　　“同样的，人屠绑你学生，这也是因，你需要杀掉他完成考验，这也是果。”

　　“但是人被你杀了啊！”方白不解道。

　　“贫道强行介入，这是因，改变了考验，这是果……”

　　“果你妹啊，凭啥你强行介入，接受考验的是我啊！”方白不干了，这特么，眼前这大师扯犊子来的吧？

　　这就好像喜当爹一样，别人播的种，你去收获果实……不对，这解释有猫冰，别人犯的错，凭啥本帅比去填坑。

　　“施主息怒。”高䶮对着方白行了一礼，“此事确实是贫道的错，贫道以为强行介入因果，就可以改变你戏命师的考验，让你安然掌控命格……”

　　“结果就是我被你坑了？”方白非常介意的看着眼前的高䶮。

　　“无量天道。”无话可说的高䶮只得念了一句口号。

　　“消消气消消气，狗子，其实大师也是为你好的嘛！”仿佛知道点什么的方君莫赶紧出来圆场。

　　“接下来怎么办？”方白挠了挠自己的脑袋。

　　“你不找恶鬼，恶鬼会主动找你，在他们看来，戏命不能落在一个毫无作为的人手里。”高䶮开口道。

　　“所以……”


第二百六十一章 我放弃了

　　“所以世间的一切，都是注定的因果。”

　　高䶮大师闭上眼睛，对着方白鞠了个躬。

　　“不知大师可否听说过草，泥马这种动物？”方白一脸淡漠的看着面前高䶮大师。

　　“草，泥马？不曾。”高䶮大师摇了摇头。

　　“这是一种生长在南方大陆的一种神兽，传说，草，泥马打败河蟹，夺回了卧草，是一种象征着自由与和平的神兽，我非常喜欢……草……泥……马。”方白先是一种淡淡的声音，说到最后竟然面目狰狞，咬牙切齿了起来。

　　他最烦这种神啊道啊什么的，还因果轮回什么的，这种秃驴，假牛鼻子的言论真的是烦人，前世自己没做过任何坏事，兢兢业业教书，勤勤恳恳上班，然后呢？写个夸自己帅的话，虽然自己长的本来就很帅，然后就穿越了？

　　神特么……

　　方白觉得自己现在要冷静一下，不然他有可能暴起将眼前的大师给掐死。

　　“触发职业任务：戏命师的觉醒。”

　　“任务内容：接受恶鬼的挑战，请宿主用自身的智慧破掉面前的杀人案。”

　　“任务奖励：戏命师的完全觉醒。”

　　“任务失败：戏命师职业消失。”

　　“任务限制：在恶鬼杀掉九个人之前，当前（3/9）”

　　“无量天道，施主，因果有善恶，善果有善因，恶因有恶果。”最后高䶮以一句通俗易懂的话结束了本次对话。

　　但是方白知道，这个事情自己不面对好像是不可能的，因为现在自己就好似变成了漆黑夜里的火焰，吸引着恶鬼道的那群飞蛾，就好像海洋中的小鲜肉，无数鲨鱼会扑面而来，又好像厕所里的屎，无数苍蝇会闻味飞……呸，最后这个省略。

　　再加上系统的任务，总而言之，自己是逃不掉了。

　　当方白从楼上下来的时候，警方已经开始在下定论了。

　　“队长，死者的房间是一个贵宾房，非常的整洁，在屋子的餐桌上，摆放着一双筷子还有很多食物。”

　　“桌子上和地上还摆着很多白酒瓶，经过法医的坚定，死者的尸体的胃里还有肠子里还有酒精。”

　　“他的身体上没有任何的伤害，应该是自杀或者说酒醉后跌落窗口意外自杀。”

　　某个手里拿着资料的男警察对着队长报告道。

　　“也就是说，差不多可以确定这又是一起自杀案了？”队长松了口气，如果定性为自杀案的话，基本上也就可以结束探查了。

　　“差不多了。”男警察点了点头。

　　“收工！”队长点了点头。

　　“等下，那个……我能看一下资料吗？”方白走上前去询问道。

　　“你是？”这个队长长的有些正派，高大威猛，国字脸，看起来很正义的样子，话说不正义的话，也凝聚不了正义之心。

　　不过这个世界也因为这一点，可以直接排除警察作案的可能性，因为道心是不可能让他们做坏事。

　　“这是我们酒店的最高负责人！方白。”李德立马给出了一个身份。

　　“行吧！”听到是酒店的最高负责人，队长还是决定将资料让其看一看。

　　男警察赶紧将档案递给了方白。

　　“死者居住的房间在八楼，而五楼以上的监控今天刚好维修，所以在这个无法从监控中得知到底发生了什么。”

　　“而从路人的口述中，也就看到了一个人从空中掉落。”

　　方白慢慢看完了手中的资料，心里却感觉到越来越的不对劲，种种的巧合，让这个案子确实看起来就跟自杀案一模一样，但是特么的如果是自杀案的话，恶鬼的人还会以这个来跟自己打赌吗？

　　“谢谢。”方白将资料重新递给了男警察。

　　“不客气。”男警察摆了摆手。

　　“麻烦警官了。”李德道了声谢。

　　“小事。”队长摇了摇头，觉得这应该是这最高负责人的好奇心，并没有多想。

　　而背对着这些人走的方白径直来到了大厅接待台处，看着正坐在接待台的两个服务员。

　　“跳楼的那个人房间号是多少？”

　　“方……方大师？”女服务员愣了一下，赶紧查了一下：“811。”

　　“周围有人住吗？上下左右，811的周围。”方白再一次询问道。

　　“稍等！”女服务员赶紧又查了查，“812，813，以及楼上的911还有912，还有楼下的711都有人住。”

　　如果方白猜的没错的话，杀人凶手应该就在这几个房间里。

　　“狗子，你问这个干什么？”方君莫有些兴趣看着背靠着接待台看着方白。

　　“查案。”方白吐出了两个字。

　　他不是笨蛋，作为看过名侦探柯南八百多集的男人，精通七百多种杀人手法的超智慧型帅比，方白拥有绝对的自信，这个死掉的男人应该不是自杀，也不是意外。

　　重点是，他是怎么死的，还有，他为什么会死。

　　而且，依照系统给的任务，来看，方白知道，这个案子以自己的能力一定能够破掉，并且，作案的手法一定是现实手段，并不会可能出现神鬼之类。

　　既然是挑战，说明对方这是设下的一个局，简单的说就是出了一个谜，方白必须去解开这个谜底。

　　“我们现在可以上去看吗？”方白望了望电梯，那里许多警察在来往，都是去勘察现场的人。

　　“应该可以吧，我去问问。”李德赶紧又跑到了警队队长那里，一翻商量之后，一个男警察走了过来。

　　“带你们上去可以，别乱动东西。”

　　“嗯。”方白点了点头。

　　此刻的八楼楼道里，站着不少刑警，而周围房间的客人也在伸出脑袋官网。

　　811房间里几个刑警正在收集线索。

　　只是，方白在八楼又看到了一个老熟人，陶宁儿。

　　话说，这妹子屁股还挺大的……估计生养应该不错。

　　“你……你怎么会在这里？”陶宁儿上来的时候并没有太过仔细的看周围，所以也就没有看到方白。

　　“这酒店是我徒弟开的。”方白解释了一句，有熟人的话，还是好办事一点的。

　　“那你上来干什么？”陶宁儿叉着腰询问道。

　　“破案。”方白尽可能的将自己扮演成戏命师的模样，说话也是非常的平静。

　　“笑话，你一个小小的老师会破什么案！”陶宁儿不屑道。

　　“哦！”方白并没有搭理他，而是看向旁边的男警察，“你们为什么会直接认定这个男人为自杀或者意外死亡？”

　　男警察看了看陶宁儿，又看了看方白……他又不是傻子，这个时候肯定不能开口，只能弱弱的看着陶宁儿。

　　“我们第一时间就对死者的人际关系进行了调查，死者叫做黄楼，是个商人，经济条件还不错，在天空城和人无冤无仇。”

　　“但是我们也了解到了一件事，就是他和一个叫做包山的人有朋友关系，就是你身后813的住客，他们是一起做生意的伙伴。”

　　“他们之间有过争吵，随后我们将方向放在了包山的身上，根据812的客人说的，两个人在一个小时之前吵了一架，但是没多久包山就回到了自己的房间。”

　　“这个812的客人可以做证明。”

　　陶宁儿有些自傲的将手抱在了胸前，这些线索可是在几分钟内就调查清楚的，这行动速率，还不值得别人骄傲一下嘛！

　　“为什么他可以做证明？”方白追问道。

　　“因为在吵完架之后，包山说自己没有带房卡，去812客人那里坐了很久，然后通知大厅让其将房卡送了上来，包山回自己房间没多久，黄楼就跳楼自杀了。”陶宁儿回答道。

　　“完美的不在场证明。”方白喃喃了一声。

　　从各种小说各种电视剧各种电影当中来看，这个包山一定会是杀人凶手，重点是证据。

　　方白可不认为这个所谓的恶鬼会让自己屈打成招，他不可能说直接找到包山说你就是凶手，然后把别人抓起来。

　　如果……

　　如果是戏命师的话，应该很简单就可以看出来了吧！

　　方白沉默了一会，戏命师的那种感觉真的很强，掌控一切的感觉，漠视万物的灵魂，只是……不适合我。

　　“凶手是那个包山，证据应该在811的房间里，完美的不在场证明就是最失败的证明，你们可以从包山身上开始调查，而不是放在黄楼身上。”

　　仿佛两种口音，方白一只眼睛里透露出的是淡漠，而另一只眼睛确实平静，这让人非常的意外。

　　尤其是方君莫，狗子不是说来查案吗？怎么一下就萎了？

　　“让我一个人静一静。”方白对着跟上来的方君莫摇了摇头，随后一个人走出了酒店。

　　看着离开的方白，方君莫眯了眯眼睛，虽然不知道阿弟身上发生了什么，但是这个时候，他要做的，仅仅是保护好他便是。

　　“武影卫！”方君莫冷哼一声。

　　“收到。”空气中传出了几道波动。

　　……

　　站在山头上，看着下面这座陷入黑夜之中的城市，方白的内心突然感受到了一种孤独，一种无能的孤独。

　　“统统，我放弃了。”

　　方白盘坐在一块石头上，脑袋一片空灵。

　　刚来这个世界的时候，方白寻着能活下去便是，但是到处都没有所谓的生计，一天天啃着面包，期待着自己能有一份工作。

　　当他拥有系统的时候，猛然觉得，自己就跟一个主角一样，好像什么事情都开始变得很顺利，事事如意，万事顺心，有钱有势，身上还有无敌的夫子服，手里拿着吊打小萝卜头的尺子。

　　然后这半年的生活，好像真的很不错的样子。

　　只是……

　　“只是，这一切都是按照你的安排来的啊……”方白苦笑了一声，去他吗的事事如意，去他吗的万事顺心，其实这一切，都特么是安排好的罢了。

　　自己就好像是系统的傀儡一般，它弄出任务，自己就去做，看起来，好像自己确实拥有了很多，有厨师，有赌徒，有戏命师，对，还有老师这个职业。

　　看起来自己很风光，在洛水城前呼后拥，调教出了很多小朋友，在大夏的学员交流赛上都大放光彩。

　　只是……

　　“只是，我总有一种被你操控的感觉。”方白平淡道，这种感觉很像一个傀儡，这让方白压抑了很久。

　　顺着系统安排的走，它说你该干嘛，你就去干嘛。

　　扪心自问，戏命师，对方白真的有用吗？

　　“你想怎么样？”沉默许久的系统终于出声了。

　　“不是我想怎么样，是你想怎么样。”方白摇了摇头，“很久很久之前，我就有这种感觉了。”

　　“顺着你的任务走，不完成就被惩罚，看起来我好像得到了很多的东西，很多的副职业，很多的好东西，这样看，我像不像一只养在牢笼里的金丝雀，你心情好就给我发点食物，心情不好就任我自生自灭？”

　　方白苦笑了一声，慢慢的将身上的夫子服脱下，并且将空间里的尺子也拿了出来。

　　穿上了自己最开始穿越过来的那套衣服，那套阿玛尼，从地球上带过来的衣服，应该说，也算得上自己最后的想念了吧。

　　“我不想做你的傀儡了，太累了。”方白摇了摇头，看着手里摆放整齐的夫子服，随后开口道：“开始你说你是名师系统，我很高兴。”

　　“因为我从小的愿望就是去做一个好的老师。”

　　方白的脑海里闪过了很多的片段，从师范大学毕业，拿到教师资格证，然后努力找工作……最后却不得不败给现实，为了生存，唾弃自己的理想。

　　“但是，如果是在别人的操控下，成为一个好老师的话，对不起，我办不到。”方白将夫子服放在了地上，“统统，也对不起你了，我想成为一个好老师，但是不是在你的安排下。”

　　“也许让你失望了吧，我并不是一个合格的宿主，也不是一个合格的傀儡，我想用自己的努力去成为一个好老师，这是我的理想，也是我的追求。”

　　“无论你有什么惩罚，我方白，接了。”

　　如果说，所有的事情都是在系统的安排下做的话，也不是，方白对于一年二班小萝卜头的感情是真心实意的，对陈月，对李子成，对阿布，对每一个小萝卜头都是发自内心的爱。

　　只是这种不自由的感觉，让方白觉得太累了。


第二百六十二章 自由模式

　　“戏命师任务，失败……”

　　“戏命师消失……”

　　“培养计划失败……”

　　“培养计划取消……”

　　“自由成长计划开启，取消任务触发模式，取消能量制度，修复大部分系统不合理之处。”

　　“全新系统模式开启。”

　　“自由模式开启。”

　　“任务板块更改。”

　　“引导模式关闭。”

　　“辅助模式开启。”

　　“师道成长模式开启。”

　　……

　　就在方白放下心里的枷锁的那一刻，脑海里无数电子音响起。

　　一直以来，他都在逃避这个问题，并不是说害怕系统会对他怎么样，但是随着任务的慢慢触发，他发现，自己无论做什么，都好像是在系统的操控之下。

　　这样，让方白感觉非常的憋屈。

　　所幸的是，方白猜对了。

　　“感谢宿主半年以来的配合，感谢宿主对本系统的支持，再会。”

　　随着叮的一声，方白发现，自己好像再也调动不出来系统面板了，问题是……这特么就更加孤单了啊！

　　平时还可以和系统调侃调侃，说说话。

　　如果系统消失了的话……

　　“等下！”

　　“喂，统统！”

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍想统啊！”

　　“好歹我们都是从地球来的，你别丢下我啊！”

　　“我只是让你别乱发任务，我没想搞其他的啊！”

　　“统统！”

　　“统仔？！”

　　“英明神武的系统大人？！”

　　“啊统勒呀卡统？”

　　方白不停的在心中呼唤着系统，这要是系统也消失了的话，方白在这个世界，就更加的空虚寂寞冷了。

　　“你鬼叫个什么，换个系统模式不要时间啊，真的是……现在，立刻，马上，闭嘴！”

　　“统统，你没死？！”

　　“你才死了，闭嘴，等我更新好。”

　　随着一阵阵读条的完毕。

　　方白发现，好像系统面板又能用了。

　　“本次更新内容如下：培养模式取消，改为自由模式，在不违背党的十八大教师原则条件下，宿主可以自寻接取任务。”

　　“取消大部分的行动限制，行为举止限制在学生面前依旧不变。”

　　“新添抽奖，兑换功能。”

　　“副职业抽奖取消，改变自由选择，但必须完成相应的职业任务。”

　　“系统不再作为引导者，而是作为辅助存在。”

　　“由于宿主的提前激活自由模式，奖励师道玄心碎片*1。”

　　“恭喜宿主已成为初阶人心境教师。”

　　“夫子服新手保护模式取消，将变成成长型防具。”

　　“其他的请宿主自由摸索，系统将不再对宿主作出限制。”

　　“副职业厨师、赌徒、乐师保留，戏命师职业取消，若是需要觉醒戏命师，请宿主自寻接取该任务。”

　　貌似，自己这一波赌的不错呀！

　　方白看着系统面板上的这些东西，这特么……咳咳。

　　“原本这些东西得你渡过新手保护期，也就是突破人心境后，自由模式才会开启。”

　　“引导模式是为你更好的适应一下该如何去完成任务。”

　　“就好像你在地球上玩网游一个兴致。”

　　“行了，本系统要去睡觉觉了，有啥问题你可以询问一下我的小蜜，基本上你的问题它都可以给解答，当然你别问你生孩子有没有菊花这种问题，你得去问你媳妇。”

　　我擦，统统还有小蜜？

　　当系统的声音消失之后，方白仔细检查了一下所谓的自由模式，简单的说，这个自由模式也就是相当于以方白为主，系统为辅，以前是系统引导方白去做任务，而现在是方白想干嘛就干嘛，不做任务也没有任何的惩罚。

　　但是这些任务的奖励大部分都发生了变化，大部分都是所谓的道具，比如说游戏里面的生命秘药，魔兽争霸里面的无敌药水等，还有……辣条。

　　而抽奖和兑换需要的东西也发生了变化，他们需要的是叫做名师点的东西，而这个名师点需要的是方白做发自内心的教导小萝卜头，教导一天，一个小萝卜头可以贡献0.1的名师点。

　　十个名师点可以抽一次奖，而兑换商店里面的东西就比较好了，大到洪荒神话里面的先天神器，小到街边卖的糖油粑粑都能兑换，问题是……很多东西都不是方白能兑换的起的。

　　比如说，番天印：20亿名师点。

　　这辈子都别想去搞个番天印玩，但是你像地球上那种辣条的话，1点名师点可以换好多包……

　　……

　　当方君莫发现狗子从外面回来之后，整个人的气质都变了很多，怎么说呢，就好像那种常年没洗头，一下用飘柔的感觉……气质都发生了巨大的改变，果然洗头还是得用飘柔！

　　“狗子。”方君莫呼喊了一声。

　　“哥！”方白笑着回应了一声，从方白的微笑上展现出了一种超脱，就好像教书匠和名师的区别，在系统操控下的方白就像一个教书匠，而现在他更多的是像一位名师。

　　“你咋了？”方君莫仔细打量一下方白，上看下瞧，绕着方白又转了一圈，不对……修为……

　　“你成人心境了？”

　　“嗯！”方白点了点头，“刚上去的，惊讶不？”

　　“选择了什么哪条道？”

　　“师道。”

　　“还是准备当个老师？”

　　“嗯！”

　　“你想就去做，哥支持你。”

　　解开束缚的方白眯着眼睛看着方君莫，“你这样……会不会对大夏太不负责了？”

　　“额？”

　　“我是该称呼你为方黑，还是说，大夏帝主，轻君剑帝方君莫？”方白淡淡地说道。

　　“你？！”方君莫惊恐的往后退了一步。

　　以前是当局者迷，因为系统的存在，所以方白一直很迷糊，并没有仔细去思考自己以前的身份。

　　当自由模式开启之后，方白的智商就回到线上了，虽然自己是方戮的言论很扯，但是这是目前可能性最高的结论。

　　方白坐在石头上思考了很久，第一，陈伯歌认识以前的自己，陈伯歌以前是帝都生活的人。

　　第二，方黑，也就是方君莫也认识自己，而且自己对那个坐在飞马战车上的帝主很熟悉，这说明这具身体肯定认识他。

　　第三，自己本体的属性是五行，这个世界存在过五行俱全的人吗？答案是没有，最多也就天生三行，也就是说，自己曾经很强，强的可怕，强的头皮发麻。

　　第四，最重要的一点，方戮失踪的地点是洛水城，而自己降临的地方也是洛水城，这个就是最大的巧合。

　　综上所述……自己是方戮的可能性，高达百分之八十以上。


第二百六十三章 我还是那个小老师

　　“你想起来了？！”方君莫先是有些惊恐，随后又惊喜了起来，脸上又变成了纠结……这小子想起来了的话，自己岂不是坑了他糖了？

　　“并没有。”方白摇了摇头，“只是试探你一下。”

　　“然后看来我猜的并没有错。”方白耸了耸肩，随后环顾了一下四周，“既然我没猜错，那么……这周围保护我的人，是不是该出来见我一面了呢？”

　　隐藏在异空间中的暗影卫见状，只得苦笑了一声，随后从异空间之中显露出了身影。

　　“见过主上。”暗影单膝跪地，直接跪在了方白的面前。

　　“起来吧，我不喜欢有人跪我。”方白轻摇了摇头，心里却叹了口气，眼前出现的人，已经证明了……自己就是所谓的杀戮王座。

　　“既然你都认出了我，为什么不把事情告诉我？”方白看着面前的方君莫道。

　　而方君莫却无奈的笑了笑，“不是我不愿意，是上面那两位不让我告诉你，他们说既然你选择隐姓埋名当一个老师，那么谁都不允许去打扰你。”

　　“上面那两位？”方白微皱眉，“方叔……不对，按照这样的身份去推断的话，他的身份应该是……”

　　“父皇。”方君莫接上了方白的话。

　　“明白了。”以杀戮王座的身份去推演这一切的话，很多事情就变得非常的顺理成章了。

　　“那么，既然你都得知了这一切了，你准备……”方君莫纠结的看着方白。

　　“我准备继续当我的老师。”方白耸了耸肩，面无表情和方君莫对视，“无论我是否失忆，我对那些所谓的权势都没什么想法，我安心当我的老师，你安心当你的帝王。”

　　“凭啥，你都想起来了，你不应该回来帮我一起治理国家嘛！”方君莫不满的看着方白。

　　“谁说我想起来了，我什么都不知道，什么都没想起来。”方白非常无赖的瞥了一眼方君莫，随后直接朝着外面走去。

　　“诶，你回来啊，狗子，你就这么忍心丢下哥哥一个人嘛！”方君莫委屈的在后面喊道。

　　“很抱歉，我忍心。”

　　“狗子，不要啊，狗子！”

　　“就要！”

　　“狗子，你变了。”

　　“对，我变了，我变得不爱你了。”

　　“狗子……”

　　……

　　而就在方白放弃戏命师的那一刻。

　　金玉酒店，高䶮突然猛吐一口鲜血，“这怎么可能，戏命师的因果……”

　　“嘿嘿嘿嘿，看来你的计划实施不了哦？！”高䶮的面前突然出现了一团黑色的物质，黑漆漆的，一个白色的骷髅头突然从物质中伸了出来。

　　“你说你好好的代替天道巡视因果不好吗？为什么非要插手修罗的事情呢？”骷髅头嬉笑道。

　　“恶鬼……”高䶮冷视了一眼骷髅头。

　　“这下好了，自损寿命，找死了吧？！”骷髅头邪笑了一声，“天道将你我放出，可不是为了私欲……”

　　“滚！”高䶮怒吼了一声，身上的阵法印突然闪亮了一下。

　　……

　　在方白的指点之下，第三起案子将目标点放在包山身上之后，警方确实发现了很多疑点，在逐步侦破这些疑点之后，这次案件也就破了。

　　但是由于戏命师的任务消失，恶鬼道的人也就没有再去作案了。

　　或许对于他们来说，这更多像是游戏，拿人命玩耍的游戏。

　　高䶮大师也消失在了房间之中，不知下落。

　　而方君莫还在纠缠着方白，因为……这货的糖又吃完了。

　　所幸，在开启兑换商店之后，方白发现像地球上的那些糖果零食，可以直接用这个世界的货币购买。

　　但是就是最普通的那种零食，只能填充肚子的那种。

　　“这个糖不好吃！”吃着最普通的真知棒，方君莫舔了一口就直接扔地上了。

　　“卧槽，有的吃就好了，你还挑三拣四？”方白翻了翻白眼道。

　　“这种糖还没有宫里的水果好吃！”方君莫直接伸出了自己的手，“别废话了，快把我的糖糖交出来！”

　　“我交你仙人啊！”方白怒道，非常生气的从口袋里拿出了一根真知棒，然后交给了方君莫……

　　如果说没有那些所谓的奇奇怪怪的东西的话，方白在天空城的日子果的还是非常的愉快的。

　　每天和方君莫出去找点吃食，然后在天空城逛来逛去，看到什么就买什么，想吃什么就买什么。

　　反正有大夏帝主在这里，方白并不害怕没钱付账。

　　日子过的很悠闲，整个大陆基本上都陷入了过年的喜庆氛围之中，好吧，不包括一年二班的那些小萝卜头。

　　因为他们每天都要苦恼一下今天的日记该怎么完成，没有谁敢再去挑战一下大魔头的权威，因为挑战的人下场都不怎么好看。

　　……

　　龙岛。

　　在海上飞了许久的敖小小，终于带着小黑黑回到了龙岛，虽然不知道为什么人类会喜欢过年的时候团聚，但是就好像大魔头说的，入乡随俗，所以敖小小也准备回来看一趟。

　　“阿爸！我回来啦！”

　　龙岛上的龙很多，在外面缔结契约的龙也很多，所以大陆上也有龙骑士这个职业，但是相比之下，敖小小并不喜欢跟这些龙玩，因为本小姐可是公主！

　　当敖小小飞到龙岛最高处的山顶的时候，才发现自己的老爹正在呼呼大睡。

　　“亏我给你带了好吃的，你竟然在睡觉觉？！”变成人身的敖小小气呼呼的看着面前巨大的黑龙。

　　眼前这条黑龙起码有近百米长，每一个呼吸都会引起一阵颤抖，异常的恐怖。

　　敖小小怀里抱着被龙威压制的动弹不得的小黑黑，气的小脸一鼓一鼓的，几个跳跃直接来到了黑龙头上。

　　直接站在了比自己还大的龙耳处，深吸一口气：“着火啦！”

　　轰！

　　龙岛突然震动了起来。

　　无数龙族直接飞上了天空，看着导致地震的罪魁祸首。

　　而黑龙王则是一脸懵逼的看着自己眼前的这个小人儿。

　　“哟呵呵……咱家小宝贝回来啦？”

　　“哼！”敖小小直接拖着被吓晕过去的小黑黑转头就走。


第二百六十四章 假期结束

　　“快点快点，要来不及了，快帮我想，我每天能干啥！”敖小小看着面前这些卑躬屈膝的龙族们。

　　在龙岛的日子过得很潇洒，每天给这些懵懂无知的龙们将一些从大魔头那里听过来的故事，比如说魔改版《西游记》，虽然敖小小也没有听完，但是并不妨碍敖小小圆润的去装一个没人能拆穿的逼。

　　大魔头的《西游记》才讲到三打女幻妖那里，所以，敖小小更是省之又省的慢慢的讲。

　　只是所谓的讲者无心，听者有意。

　　《西游记》的开头便让黑龙王敖广皱起了眉头，因为孙悟空的师父竟然是圣级，而且这故事里面还出现了好多个圣级。

　　“不是说人类无法突破到圣级的吗？”黑龙王嘀咕了一声，但是他并没有将其放在心上，作为该大陆的圣级，黑龙王很明显可以感受到哪里存在圣级，这是瞒不住的。

　　所以，他也就权当只是一个故事了。

　　这种小装逼的日子，那是让敖小小出尽了风头，每天都有龙为了争夺比较靠前的位置大打出手，还有龙给敖小小送很多的礼物，现在敖小小出门那都是前呼后拥，玩的不亦乐乎。

　　所以，这一玩也就差不多忘记了时间。

　　时间就像指尖里的水，捧着很多，当它流逝的差不多的时候，你才发现原来并不多了。

　　所以，这个寒假在过完年之后，就只剩下了三天。

　　而敖小小的日记，一个字都没动。

　　有多少同学暑假玩了一个痛快，然后在最后几天狂补作业，ABCD胡乱写，填空题多少个0多少个1，寒假作业里面那么多页，有多少同学撕掉了其中不知名的几页……

　　俗话说的好，会玩的人会把作业提前就写好，不会玩的人总觉得时间还够，不用那么着急。

　　“公主殿下，你每天都会去钓鱼！”

　　“对对对，公主殿下你会钓鱼！”

　　有两个亚龙族举起了自己的爪子。

　　“记一笔，晚上讲故事座位前调一个！再给发一颗大白去奶糖。”敖小小直接拍板道。

　　旁边的龙发现原来随便说说就能得奖励，立马积极性就起来了。

　　“公主殿下，你每天都带着那条狗散步！”

　　“公主殿下，你每天都去龙王大人那里请安！”

　　“公主殿下，你每天都给我们讲故事！”

　　“公主殿下，你每天都拉粑粑……”

　　突然从某个不知名的角落里冒出了一个不协调的声音。

　　顿时，所有的龙都望向了那个角落……

　　“打他！”敖小小直接怒道。

　　无数龙族冲向那个角落。

　　……

　　“子弘哥，你日记写完了没？”李子成抱着作业本来到了张子弘的房间。

　　“写完了。”张子弘点了点头，他现在正在默写《三字经》，张子弘这个寒假还是比较靠谱的，每天将日常发生的点滴记录下来，有时候还能写好几篇日记，然后就是复习《三字经》，《三字经》他已经背的了，现在已经进入了默写阶段。

　　《三字经》他现在越读越有感觉，总感觉里面还有很多很多的东西自己没有参透，尽管这部书非常的通俗易懂。

　　“子弘哥，帮帮忙吧，要开学了，我还有十篇日记没写，这要是大魔头知道了，我会肯定会死的很惨的！”李子成哭丧着脸求助道。

　　“谁叫你平时贪玩不好好写作业。”张子弘没好气道。

　　“可是一篇日记要五百字诶，哪里有那么多可写的。”李子成撇嘴道。

　　张子弘翻了翻白眼：“其实你可以多生几条腿的。”

　　“多生几条腿干嘛？”

　　“方便方老师打。”

　　……

　　这个寒假很多人都有自己的感悟，对于一年二班的小萝卜头们来说，他们最大的感悟就是作业一定不要拖到假期最后再去完成，因为这作业真的写的很累人。

　　虽然话是这么所，但至于能改变，这得看天……

　　对于方白来说，这个假期最大的收获，就是知道了自己的真实身份，但是他并不想去回归所谓的皇族身份。

　　他原本就只是一个普通人，也许曾经幻想过去当一个位高权重的大人物，但是真正到自己身上的时候，方白发现那也只是想一想，自己现在这样就很好。

　　背后站着大夏帝主，自己还是曾经的杀戮王座，虽然说出去没人信。

　　但是这样的身份，已经是没有人敢惹的存在了。

　　加上自己身边还有一群拿着杀人执照的存在，对于方白来说，自己还是对当老师更加感兴趣一些。

　　因为只有在殴打小萝卜头的时候，自己的内心才不会感觉到孤独，也只有跟这群小萝卜头在一起的时候，方白才会感觉到充实。

　　在天空城并没有待多久，方君莫就带着方白回了帝都，然后见到了那个这具身体所谓的父亲。

　　但是方白的那句父亲还是喊不出口，方惊天也明白了方白的别扭，所以让他继续喊方叔即可。

　　异世界庆祝新年的方式，和地球上还是很大的不一样，最起码，方白在这个世界又感受到了所谓的年味。

　　人们聚集在家里吃着团圆饭，在街上人们见面都会先道上一句新年快乐，脸上洋溢着笑容，每个人都穿着新衣裳，小伙伴们纷纷成群结队的在外面玩耍，新年新气象，最起码，过年的时候，每个人都无忧无虑……

　　只是，哪怕过的再慢。

　　新的学期依旧在所有小萝卜头的抗拒之下，还是到来了。

　　方白孤身一个人回到了洛水城，方君莫作为大夏帝主，能够陪着方白去一趟天空城已经差不多很好了，不可能一直陪着方白走南闯北。

　　这对于方白来说是一个解脱，因为方君莫在最后这一段时期，把方白身上所有的糖果都榨干了。

　　当方白回到洛水城的时候，希望学院已经差不多是人来人往了。

　　方白回到了自己家（也就是方惊天买下的房子）休整了一翻，这番出去确实经历了不少，尤其是系统的更新，更是让方白解脱了很多，而且方白在系统的任务板块里面又找到了不少的道具……新学期新气象，新的整治小萝卜头的方式！


第二百六十五章 报名

　　大陆历2018年1月28日。

　　这天是小萝卜头们报名的时间。

　　“方老师。”夏百合早早的就来到了学院，而方老师就坐在教室门口，此时学院来往的人不多也不少。

　　“嗯，小百合来了呀！”方白微笑着点了点头，每个小萝卜头的入学费用并不多，五百块钱，这对于地球上那些动则就数千的学校相比，还是能承受的住的。

　　“老师，这是我的寒假作业！”夏百合将家庭作业本递给了老师。

　　“好。”方白点了点头，随后在签到本上写下了夏百合的名字，这个世界并没有那么繁琐的入学条件，签个名字就行了。

　　而且也没有那么找事的家长，报个到也就差不多了。

　　由于家庭作业本是系统发放的，也就不用方白一个一个去检查，寒假有没有认真完成作业，方白心里也有数，就问你寒假的时候作业有认真做过吗？

　　整个上午方白都在忙碌的接待这些一个月不见的小萝卜头们，由于上学期比赛优异的成绩，洛水城很多家长都想要把孩子转到方白的班上……

　　而对于这个，方白都是一律回绝。

　　在方白看来，每个班级的人数就不应该超过三十个，人数越多，班级越不好管理……当然，方白除外，不听话的小萝卜头都给打瘸腿，打瘸一条腿不行那就打瘸两条，不存在班级不好管理。

　　就是因为懒！

　　“方老师，新的学期又得麻烦你了。”胡言带着两个小萝卜头走了过来，一幅弥勒佛的样子。

　　“嗯！”方白点了点头，“这一个就是你堂侄子？”

　　“对，我堂兄弟胡来的儿子，胡闹。”胡言笑了笑，随后一脸严肃的看着胡闹：“还不见过你新老师。”

　　“老师好。”胡闹毕恭毕敬的对着方白鞠了一个躬。

　　“嗯，你好你好。”方白微笑着点了点头，转头看向胡说：“胡说，你作业写的怎么样了？”

　　“写……写完啦！”胡说有些紧张的将作业本递给了大魔头，里面有好多日记都是凑字数的，那副紧张的样子，深怕大魔头打开看一般……

　　方白嘴角扬起了一丝笑意，接过了胡说的作业本，在胡说紧张的眼神中，翻开了一点。

　　糟……糟了……

　　胡说苦涩的抿着嘴，可怜兮兮的看着大魔头。

　　“不逗你，下不为例哦！”方白笑了笑，直接合上作业本，寒假作业写成什么样，老师心里还没个逼数么？

　　“谢谢老师。”胡说松了口气，这一劫总算逃过去了，他的作业可是在两天内写完的，手都写麻木了，现在都还有些发抖……

　　“方老师，真是麻烦你了，小小心意不成敬意。”胡言掏出了一张卡，小声道：“礼物不多，还望方老师收下……”

　　咳咳……不能收不能收……

　　作为人民教师，方白觉得自己不能收下胡言的卡，不行啊，你回来，右手，你怎么能如此堕落，啊……我控几不了我几几的右手了……右手，你……

　　胡言满意的带着两个孩子离开，而方白则是一脸纠结的看着自己的右手，他的右手正拿着一张金色的VIP卡……

　　唉，右手你怎么能如此堕落！

　　方白叹了口气，将卡扔进了空间，不是我不想拒绝，而是我控制不了我堕落的右手。

　　“嗨，方老师！”

　　就在方白责骂自己右手的时候，一道俏皮的声音响起，方白抬起头，便看到了白紫兰……

　　“嗯，你好！”

　　方白整理了一下自己的仪表。

　　“方老师，说好的来找我玩，你都没来！”白紫兰嘟着小嘴，语气有些不满道。

　　“这个……咳嗯，老师寒假也得陪家人嘛！”方白尴尬的挠了挠头，脑子里却想起了方君莫那个不靠谱的家伙。

　　“好吧好吧，我来报道啦！”白紫兰大手一挥，表示放过方白了。

　　此时，一道转校证明直接拍在了方白面前的桌子上。

　　“我，白语，转校生。”

　　方白愣住了，看着面前这个穿着素衣的冷傲小萝卜头，皱了皱眉，“你？”

　　“照顾妹妹。”白语柔情的看了看身边的白紫兰，仿佛不是很愿意解释。

　　“哦哦哦……原来是德国骨科……明白了。”方白恍然大悟。

　　德国骨科？

　　两个小萝卜头都不是很明白眼前这个老师嘴里冒出来的新词汇，但是看着他脸上那不怀好意的样子，估计也不是什么好词语。

　　但是这两兄妹并没有解释什么。

　　随着白语两兄妹的离开，方白摸了摸自己的下巴，这下自己的班上看来又要热闹不少了，也不知道有没有机会殴打这个冷傲的小萝卜头，管他的，没有机会就制造机会，反正打一定是要打的……

　　“方老师。”

　　一个雄壮的男子带着桀骜不驯的李霸道走了过来。

　　“李将军。”方白拱了拱手。

　　“有劳方老师您了。”李战天苦笑着将自己的儿子带了过来，他也没有抱太大的希望，但是张修南的儿子都改好了，李战天还是决定将儿子带来试一试。

　　“还不见过方老师！”李战天一巴掌拍在了李霸道的后脑上。

　　而被打的李霸道则是不屑的撇了撇嘴，瞥了一眼方白，“哼！”

　　“你……”看见李霸道的态度，李战天瞬间就想要大义灭亲……

　　“诶，小孩子心高气傲一点是好事，这样才叫做个性！”方白直接安慰道，对于这个敢在赛场上就对着示威的小萝卜头，方白表示很稀罕……最喜欢调皮的孩子呢，这个学期咱换个方式来搞事情，就先用这个李霸道来做示范好了。

　　“你这个老师说话方式我很喜欢，只要你不惹我生气，什么事都好说。”李霸道双手抱胸，昂着头对方白说道。

　　“好的，老师尊重你。”方白微笑着点了点头。

　　而这一幕直接落入了旁边不远处过来报名的李子成眼里。

　　卧槽，这个李霸道这么拽？

　　但是当他看到大魔头脸上的微笑的时候，李子成不禁打了个寒颤，心里不由为李霸道默哀，对于这种自己找死的人，李子成觉得自己有必要点赞……


第二百六十六章 我甘愿奉你为老大

　　这个学期又加进来了好几个小萝卜头，算一算就是白紫兰，白语，李霸道，胡闹四个小萝卜头。

　　算上自己原本就有的学生，一共三十三个小萝卜头。

　　当方白整理了一下档案之后，一个不速之客出现在了方白的面前。

　　“方老师，你放我鸽子放了一个月，咱俩的这笔账，是不是该好好算算？”楚莫玩味的抚摸着自己的蓝冰之恋，眼里的寒光直射眼前的方白。

　　“咳咳……这个你得听我解释。”方白赶紧摆了摆手，“我这个寒假是事出有因，真的不是故意放你鸽子。”

　　“而且，这种事本来就急不来的，再说了，我已经想到了一个非常完美的解决方法。”

　　“你确定？”楚莫的剑都准备出鞘了，但是听到方白说有解决方法，又收了回去。

　　“当然！”方白肯定的点了点头。

　　……

　　二月一号。

　　一年二班的小萝卜头正式上课的时间。

　　根据大魔头报道时候的通知，一号就必须开始晨练。

　　也就是说，睡了一个月的懒觉之后，又得开始新的早起生活咯，这对很对小萝卜头都是一个折磨……

　　不过方白起来的还算不错，因为这几天他动之以情晓之以理的将楚莫这个麻烦差不多解决了，现在就看楚莫同学的辛苦程度了。

　　“呜……”

　　“方老师一定会揍死你。”

　　“呜……”

　　当方白来到练武场的时候，听到了一种不同以往的吵闹声，其中还夹杂着女同学的哭声。

　　方白加快脚步走到了练武场中。

　　便看到李霸道还有那个胡闹正无法无天的和几个小萝卜头对持，而旁边的洛雪和田欣雅委屈的蹲在地上，抱膝痛哭。

　　“方老师？就那个软蛋？你知道他报道的时候跟我怎么说的吗？他说他会尊重我，懂不懂？”李霸道哈哈一笑，非常不在乎地说道。

　　“还方老师，他接了我叔叔的礼知不知道，收了我叔叔的礼，难不成还敢动我不成？”胡闹同样无所谓道，他在帝都的时候早就知道这其中的道道了，他父母送过礼之后，那些老师连个屁都不敢放，都好言相劝……

　　只是旁边的胡说有些纠结，有一种欲言又止的感觉，其实他想说，老爹送礼给方老师，是让方老师看不惯自己两个就往死里打一顿，并不是说放任不管，但是一边是自己的堂哥，一边是自己的同班同学兼队友，胡说也有些无奈。

　　“白语，上次擂台上我输给你了，这次再和我来一场吧！”李霸道对着一旁的白语勾了勾手。

　　“表哥……”白紫兰有些担心的看着白语。

　　“莫怕！”白语安慰的拍了拍白紫兰的小手。

　　“你说这两个人等下会怎么死？”

　　“不知道，欺负了洛雪和田欣雅，我觉得大魔头应该不会放过他们。”

　　“也好，让他们俩试一试这个学期的大魔头脾气怎么样？”

　　“要不是打不赢他们，早就冲上去干他们了。”

　　“别人都人心境了，我们连武道都没踏上，上去不过也只是送菜罢了。”

　　“嘘，大魔头来了。”

　　旁边的议论声进入了李霸道的耳朵，李霸道蔑视的看着眼前的这一群学生，“一群软蛋，还大魔头，让他来，看我不打的他变爬虫。”

　　“很好，我就喜欢你这么调皮的学生。”

　　就在此时，方白的声音响彻整个练武场，某些小萝卜头都只感觉到浑身一颤，记得上一次听到这话的时候，还是好几个月之前……然后当时的后果……想到那后果，他们就忍不住咽了一口唾沫，小手不自觉的摸了摸自己的小腿。

　　“我也很喜欢你这么软蛋的老师。”李霸道针锋相对的眯着眼睛看着方白，只是一个小小的初阶人心境而已，像这样的实力，李霸道不知道打哭了多少。

　　“小朋友，不哭了好不好？”方白蹲在了洛雪的面前，安慰的摸了摸洛雪的脑袋。

　　“方……方老师。”洛雪委屈的咬着下嘴唇，一把扑进了方白的怀里。

　　“不哭不哭，哭了多丑呀！”方白从口袋里拿出了一张纸巾，擦了擦洛雪脸上的泪痕。

　　“都不许哭了，开学第一天，怎么能哭呢！”

　　同样的，他又轻轻的拭去田欣雅脸上的泪珠。

　　“能不能告诉老师，发生了什么事呢？”

　　方白安慰的摸了摸两个小丫头的脑袋，小声问道。

　　“就是……早上来的……时候……呜……小雅看见了那两个人……然后说……那个人就是很厉害的……那个李霸道。”洛雪断断续续的哭诉了起来。

　　“然后……那个李霸道……说小雅不配叫他的名字。”

　　“还……打了小雅一耳光，还抓我的头发！”

　　此时方白才看到，田欣雅脸上有一块巴掌大红肿，洛雪的头发也很凌乱。

　　“你们在那里唧唧歪歪什么呢，人是我打的怎么样，乡下女人，本就不配叫我李霸道的名字！”李霸道嚣张道。

　　“不哭了好不好，老师给他们送个轮椅大礼包，你们看怎么样？”方白微笑着安慰两个小丫头。

　　但是旁边的那些小萝卜头颤抖了一下。

　　李子成想说，要不送一个木乃伊大礼包吧，但也只是想想，万一大魔头给自己也送一个的话，岂不是很亏……

　　“嗯！”洛雪肯定的点点头。

　　“不……不好吧？”田欣雅觉得自己这一巴掌，和别人最少做一个星期的轮相比起来……说到底，她还是太善良。

　　“好了！都别哭了。”方白拍了拍两个小丫头，随后脸上挂着漠视一般的笑容。

　　徐徐而行，走到了李霸道的面前。

　　“我尊重每一个学生的个性，我记得，你爹好像是说你喜欢用暴力解决一切对吧？”方白脸上显示着若有若无的笑容。

　　“我越来越喜欢你了，没错，只有拳头才是公理！”李霸道满意的点了点头。

　　“很好，我也喜欢用暴力解决事情，尤其是师生之间的事情，能用暴力解决那是再好不过的事情了。”方白同样满意的点了点头，“我们班也有一个规矩，只要谁能打赢我，那么他在这个班就可以想干什么就干什么。”

　　“看样子我当这个班的老大当定了！”李霸道自信道。

　　“只要你能打赢大魔头，我李子成甘愿奉你为老大！”

　　“我阿布也是！”

　　“别说老大了，我见面给你跪下都行！”

　　“加油啊，李霸道，我们都相信你！”

　　旁边的小萝卜头纷纷改变了阵营，为李霸道加油打气道。


第二百六十七章 粒粒皆辛苦

　　“给老子跑起来，一个月不见，你们就懒惰成这样了？”

　　“胡说，你是不是又重了？看来寒假伙食不错啊？要不要卸个膀子给同学们加点菜？”

　　“那两个瘸腿的，跑起来，你们两个再慢如龟速，我就让你们在地上爬着走！”

　　“笑什么笑，李子成是不是很好笑？你再笑我让你坐轮椅跑！”

　　一个月没有发泄内心情绪的方白此刻完美的化身灭绝师……不对，化身为大魔头，一张嘴仿佛机关枪一样停不下来。

　　“该死的老师，他那把尺子肯定有古怪！”

　　“他竟然敢打我，他都收了我叔叔的钱了！”

　　两个瘸腿的小萝卜头一脸的不岔，咬牙切齿的跑动着，还不许用灵力，真特么见鬼。

　　“收钱？哈哈……”在旁边经过的李子成刚好听到了两个人的对话，“胖子，告诉你堂哥，你爹给大魔头好处是干嘛的！”

　　一旁的胡说一脸的纠结。

　　“小说，你知道？”胡闹皱着眉头问道。

　　“老爹给卡给大魔头，是为了让大魔头看咱俩不顺眼就干咱俩一顿，并不是说睁一只眼闭一只眼，昨天没来得及说，今天你又起来的太早……”胡说无奈的耸了耸肩。

　　“我……”

　　“你们几个唧唧歪歪什么呢，都特么想瘸腿是吧？还磨磨唧唧的是吧？死狗你还睡个屁啊，这么消极怠工老子等下把东西喂狗都不给你吃！”方白一脚踹在了旁边睡觉的小黑黑屁股上。

　　“嗷唔……”黑狗惨叫了一声，小爪子揉了揉自己的屁股。

　　狗爷不就是狗嘛，反正喂来喂去都喂给狗……

　　“你还嗷唔？！”方白往前踏了一步。

　　“汪……”黑狗迅速转变了战斗模式，化成了一道黑色的旋风朝着跑步的小萝卜头们窜去。

　　它的实力在龙岛的时候被黑龙王给恢复了，说简单的就是走火入魔了，然后黑龙王给调理调理也就好了，不过也因此得到了一个好处，就是可以将实力完全隐藏在身体里……

　　不过它还是不敢面对这个咆哮的人类，毕竟走火入魔的症状还历历在目，还是欺负一下这些没啥实力的小萝卜头算了。

　　“狗来了啊！”

　　“大家快点跑！”

　　“小黑黑，不许咬我，妈呀……”

　　“这狗不对劲啊，比以前速度还要快啊！”

　　“别丢下我们俩！”

　　原本有些散乱的阵形一下子就散了开去。

　　而李霸道俩人更是有些悲催，直接被大部队给扔了下去。

　　就在两个人动用灵力的那一刻……

　　一把尺子带着无比凌冽的风声击打而来，直接打在了两个人原本就瘸的不行的腿上。

　　“嗷……”

　　黑狗顺势一口咬在了李霸道的屁股上。

　　撕拉！

　　李霸道的裤子被撕开了一个大洞。

　　“不许用灵力听到没有！再发现你们动用灵力，另一条腿也给打瘸！”方白指着这两人骂道。

　　“汪汪！”黑狗也顺势站在了方白的脚下吼道，充分展现了什么叫做狗仗人势。

　　“表哥……我……我跑不动了。”白紫兰一只手被白语牵着，别看白语的实力很强，如果除去灵力的话，也强不到哪里去。

　　“加油！”白语给白紫兰打气道，他没有摸清楚这个方白到底是什么样的实力，李霸道两个人被直接叫到了某个封闭的屋子里，然后屋子里不断传出了两个人的惨叫声。

　　之后这两个人就直接被那个方白提了出来，这说明，方白的实力绝对摇强于李霸道，而且是完全碾压的那种。

　　这就让白语更加的不敢轻举妄动……

　　“加油！”陈月一只手拉起了白紫兰。

　　白紫兰有些诧异的看着陈月。

　　“刚刚谢谢你们肯出头了，不然这个班估计还没有谁能挡住那两个人。”陈月笑着解释道。

　　如果不是白语后来挡住了李霸道，不然的话很多人估计都会被李霸道欺负。

　　“不……不客气。”白紫兰摇了摇头，在陈月的帮助之下，白紫兰跑的还算是轻松的。

　　只是后面的那个两个瘸腿的就没有那么好运气了，一方面就是黑狗不停的追咬，还有大魔头虎视眈眈的站在旁边，手里的尺子随时准备出击……

　　胡闹瞬间就后悔了，原本以为这个所谓的希望学院是个好欺负的地方，自己过来应该算是渡假的那种，谁知道竟然是这种地方，那个老师打人贼鸡儿疼，痛入骨髓的那种痛。

　　而李霸道则是一脸的坚强，他知道问题肯定就是出在那把尺子上面，这口气他咽不下去。

　　但是正所谓大丈夫能屈能伸，你让他就这么屈服，你在开玩笑吗？

　　等老子实力起来，老子一定要打瘸你的腿！

　　“你在磨蹭什么？还没被打舒服是吧？”

　　方白的声音在李霸道耳边响起，让李霸道浑身打了个激灵，拖着被打瘸的腿，往前跑去……

　　这群小萝卜头跑了近一个小时，但是他们期盼的餐车并没有到来，连小黑黑这条狗都觉得今天有些不对劲，为啥餐车还没来……

　　方白琢磨了一下时间，看着这群累的跟条死狗一样的小萝卜头，想了想，还是让李德把车开了进来。

　　“这是什么？”看着这手里的条状物，胡闹询问道。

　　“你不知道吗？这是油条啊，金玉酒楼的油条！”胡说给自己的堂哥解释道。

　　“我……我当然知道啊……这种垃圾食物我……我平时……都不吃的……”胡闹可不想被人看扁。

　　“既然是垃圾食物，那你就别吃了呗！”李子成哼声道。

　　“你……”胡闹扭过头去，不想再说话。

　　“表哥，这好像很好吃的样子诶！”白紫兰手里拿着一根油条，还端着一杯果奶。

　　“嗯，吃吧，金玉酒楼的东西应该算是大夏最好吃的东西了。”白语点了点头，也只有面对白紫兰的时候，白语才不那么的冷傲。

　　“那是自然，金玉酒楼的大厨都是方老师的徒弟。”阿布骄傲道。

　　“真的吗？”白紫兰瞪着自己的大眼睛，有些不可思议道。

　　“我还骗你不成。”阿布瞪着牛眼，自己阿布可是老实人，从来不骗人。

　　而一旁的方白则是在考虑，是不是让这群小家伙见识一下什么叫做粒粒皆辛苦……


第二百六十八章 空记不住机几

　　第二个学期的课程是方白自由安排，但是班主任的课程必须多于二分之一，如此一来的话，方白就将自己的课程全部安排到了早上。

　　加上星期五最后一节课。

　　“今天是开学的第一天，所以我们先来点一次名。”站在讲台上的方白，拿出了点名册。

　　初年级的教室并不是很大，勉为其难可以装下四十个人左右，所以三十三个人坐在里面还算不上很拥挤，但是很明显，这里面有两个人被孤立的坐在了教室的最前面，也就是讲台底下。

　　就是那两个瘸腿的新来的小萝卜头。

　　“李子成！”

　　“到！”

　　“阿布！”

　　“到！”

　　……

　　“白紫兰！”

　　“在！”白紫兰乖乖的举起来手。

　　“白语！”

　　“到！”白语点了点头，回应了一声。

　　“李霸道。”

　　教室里瞬间安静了下来，因为李霸道并没有答到……

　　“李霸道？！”

　　方白皱了皱眉头，看着就在自己讲台下的那个吊儿郎当的李霸道，李霸道却不以为然，答到？李霸道从来就没有答过到。

　　“李霸道！”方白的声音渐渐平静了下去。

　　连续三声，都没有人回答……

　　“李霸道缺席，明天再打瘸一条腿。”

　　神特么再打瘸一条腿！

　　李霸道瞬间好好坐立了起来，赶紧举手道：“到，李霸道在这！”

　　方白瞥了他一眼，看向下一个名字：“胡闹。”

　　“在，在这里！”胡闹赶紧举起自己的手。

　　“行，除了李霸道之外，都到齐了。”方白合上了点名册。

　　“我不服，明明我都答到了！”李霸道从座位上战了起来，目露凶光的看着方白。

　　“你是在质疑我吗？”方白冷淡的询问道。

　　“我觉得你眼瞎！”李霸道怒道。

　　啪！

　　方白直接将戒尺狠狠的拍在了讲台上，脸上露出了一丝冷笑：“要不咱俩去练武场再单练单练？”

　　“息怒息怒，老师，李霸道跟您开玩笑的。”胡闹赶紧出来打圆场道。

　　“谁特么跟他开玩笑，你没看见这逼老师眼瞎吗？！”李霸道怒视身边的胡闹。

　　“来，我们找个地方谈一谈。”方白对着李霸道勾了勾手。

　　……

　　半小时后。

　　“现在点名能好好答到了吗？”方白微笑着看着下面坐着的李霸道。

　　“能。”李霸道吃痛的摸了摸自己的腿。

　　“现在能好好说话了吗？”方白再次问道。

　　“能。”李霸道苦着脸点头。

　　“现在我还是那眼瞎的逼老师吗？”方白又问。

　　“是……”

　　“嗯？”

　　“不是。”

　　“你说你非得在我面前装什么逼，好玩吗？”方白轻轻的将尺子摆在了李霸道面前的讲台上。

　　看着造成自己瘸腿的罪魁祸首，李霸道恨不得将这块尺子碎尸万段扔进茅坑镇压一百万年……

　　“不好玩。”李霸道哭丧着脸回答道，这把尺子肯定有鬼，绝壁有鬼，打起来跟家里的那些妖艳贱货完全不一样。

　　“真的是，小小年纪就喜欢装逼。”方白叹着气摇了摇头，看向下面其他的小萝卜头，“还是那句老话，又啥不顺心不顺意的，都可以找老师帮你们按摩按摩，想要自由自在的，无拘无束的，不受管理的，也可以找老师，老师是一个很民主滴人！从来不强迫任何一个学生！”

　　“今天开学第一天，上课估计你们也没什么心情上课，但是按照惯例，今天就先把作业给布置了。”方白的微笑很美，美的让下面的这群小萝卜头都窒息了。

　　“啥是作业啊？”白紫兰小声询问身边的陈月。

　　“嘘，别说话，下课再告诉你。”陈月做了一个嘘声的动作。

　　咚咚咚！

　　粉笔划过黑板的声音。

　　新学期的打算，六个字被方白写在了黑板上。

　　“新学期新气象，新学期新打算，每个学期都应该有自己需要冲击的目标，每个人写一篇关于新学期的打算，不少于600字！”方白指着黑板上的字开口道。

　　“又要编故事啊……”

　　“说啥呢，什么叫编故事，这叫定远大的目标！”

　　“我这两天写日记手都麻木了！”

　　“活该，谁叫你不早点写完。”

　　“又要写600字。”

　　“痛苦。”

　　下面的小萝卜头都叹了口气，他们曾经也抗争过，作为抗争的表率，李子成表示，抗争没卵用，大魔头在这方面还是很民主的，要么写，要么瘸，自己选择一个。

　　“这是干嘛啊？”白紫兰再次询问道。

　　“就是让你写一片作文，关于这个学期的打算。”陈月看着整个教室都哄闹了起来，随即解释道。

　　“乡下地方，连学习方式都弱的可怕。”李霸道的声音再一次充斥了整个教室。

　　霎那间，整个教室里的小萝卜头都同情的看向了李霸道。

　　“很好，我就喜欢你这么调皮的孩子。”方白满意的点了点头，“既然你觉得这种学习方式不适合你，那老师就专门给你开开小灶……”

　　看着方白脸上那淡然的笑容，坐在李霸道旁边的胡闹突然打了个寒颤。

　　“本来就是，我从来没有听过那个学校还让写什么鬼的新学期的打算的，你别以为你当个班主任就可以为所欲为！”李霸道不服道。

　　“抱歉，当班主任真的就是可以为所欲为……”方白无奈的耸了耸肩，脸上尽是调侃之意。

　　“你……”李霸道怒了，“你这次真的惹我生气了，我跟你说，我生起气来，我自己都控制不住我自己！”

　　“正好，老师有时候也空记不住机几。”方白眼睛微眯，情不自禁的拿起了讲台上的戒尺。

　　……

　　半小时后。

　　双腿不停颤抖的李霸道战战兢兢的坐在了讲台低下。

　　“现在写新学期的打算还有意见吗？”

　　“没有了。”

　　“现在控几的住几几了不？”

　　“控几的住了。”

　　“还装逼不？”

　　“不装逼了。”

　　方白满意的点了点头，随后环视教室里的小萝卜头们，作出一幅痛心疾首的模样，“你看看你们，你们就不能跟李霸道学习学习吗？有意见就要提出来嘛，你们不说，老师怎么好打你们……咳咳，你们不提意见，老师怎么好改进对不对？”

　　见鬼去吧，你就是想找借口打我们，你自己都承认了！

　　小萝卜头们一脸幽怨的看着在那里背着良心说话的大魔头。


第二百六十九章 玄幻抽奖

　　“作业这个事情，还不着急，这个星期五下午那节课的时候交上来，双休日老师去批改。”

　　“现在，练武场集合！”

　　方白用手指着门外，“五秒钟之内，谁还在教室的……”

　　话都还没说完，这群小萝卜头就直接冲了出去，包括一脸淡然的白语，他可不想被这个老师打一顿。

　　跑在最前面的，是来自帝都的李霸道同学，双腿都被打瘸了的他，身残志坚，以最快的速度冲出了教室，他脾气差，不代表他傻，很明显这个该死的乡巴佬老师又想找借口打他。

　　“李霸道，你腿怎么样了？”跑在他旁边的胡闹询问道。

　　“没事，一点伤而已，还算不了什么！”李霸道无所谓道，只是这颤抖的双腿，怎么看都不像算不了什么的样子。

　　“这逼老师打人贼鸡儿疼。”胡闹蹲下摸了摸自己的右小腿，他现在的右小腿比自己的左小腿要粗一圈。

　　“堂哥，其实被大魔头打还是有好处的。”胡说跑到了两个人的面前。

　　“啥？挨打还有好处？”胡闹皱着眉，不可思议的看着自己的堂弟。

　　胡说肯定的点了点头：“大魔头那把尺子有精进修为的功效，被打过之后，你们体内的灵力会更加精纯一点，这是上个学期，我们好多人研究出来的结论。”

　　“还有这种事？”李霸道惊异了一下，心神沉入了丹田之中，他发现，确实，自己的灵力精纯了不少，丹田里的雷电都粗壮了不少，颜色也更加了的闪亮……

　　“只是，这过程……”胡说露出了一个大家都懂的表情。

　　“好事，哈哈……这是好事，让他打，等他把老子的实力打上去，老子第一时间就砸了他尺子，然后打瘸他双腿！”李霸道满不在乎地说道。

　　胡说很想告诉他，上个学期好多人都是这么像的，比如说李子成，比如说阿布，只是他们最后还是放弃了。

　　“集合！”方白大喊了一声。

　　所有小萝卜头都迅速集合。

　　“鉴于你们上个学期期末的精力十分的充沛，老师决定给你们加点餐，让你们的精力好好释放释放！”方白不知道从哪里搞来了一个口哨，挂在了胸前。

　　“从今天开始，你们将进行军事化训练，你们也可以将其称为军训，为期一个月！”方白的语气陡然突变，变得非常的严肃起来。

　　“这一个月里，你们只需要遵守一条规则，那就是服从命令！”

　　“但凡有人想要装逼，或者说违抗命令，老师很欢迎这种人！”

　　“废话不多说，现在开始分组！”

　　“女生站前面，男生站后面，按照高矮顺序，站队，站成五排，每一排七个人，最后一排少两个。”

　　按照方白的话，很快，所有的小萝卜头都站起了队，最后一排很有特点，叶沉、阿布、白语、李霸道、胡闹。

　　“从现在开始，无论你们干什么，都必须提前打报告，大声喊一句报告，然后再说你想要做什么，或者说什么，无缘无故喊报告的人，后果很严重！”

　　而就在此时，中午放学的下课铃声响起……

　　“解散！”

　　方白也没有什么办法，只能宣布解散。

　　待大魔头离开之后，白紫兰才吐了吐舌头，松了口气拍了拍自己的胸口。

　　“哇，感觉猫先生好严厉的样子。”

　　“其实还好啦，只要不要跟他对着干，他就不会对你怎么样的啦！”陈月无所谓道。

　　“你们上个学期也这样吗？”白紫兰好奇道。

　　“哪有，上个学期都还好的啦，大魔头还带着我们去野炊，出去玩，而且还给我们讲故事。”陈月摇了摇头。

　　“哇，听起来好像很好玩的样子，我在天空学院的时候，那些老师就知道说什么修炼要扎扎实实，一步一步，烦死啦！”白紫兰吐槽道。

　　“其实在大魔头这里还不错的啦，只要你上课认真听课，然后多练习练习他上课讲的东西，修炼什么的，真的很简单。”陈月以一个过来人的身份说道。

　　“真的吗？”白紫兰最烦的就是按部就班的修炼，尤其是那种苦思冥想的修炼，超烦的。

　　“不骗你的哟，我们班很多人上个学期刚来的时候基本上都是初级修士，然后期末的时候，大部分人都是中级修士了。”

　　“陈月姐姐，中午我请你吃饭吧，你再给我多讲讲方老师的事。”

　　“不用不用，我带你去一个好地方，吃饭不要钱，而且东西比任何地方都要好吃。”陈月那神情，就像是偷了蜜的小狐狸。

　　“哪？”

　　“金玉酒楼。”

　　“金玉酒楼？不是说那里的位置基本上都抢不到的吗？”好歹来洛水城也两天了，白紫兰对这些还是知道的。

　　“哎呀，大魔头在金玉酒楼地位很高的，我们去一定会有位置的。”陈月拍了拍胸口保证道。

　　……

　　“小蜜，我要兑换军训服。”带着敖小小还有那条死狗，还有洛雪来到金玉酒楼吃饭的方白，直接在脑海里呼唤系统的小蜜。

　　这该死的统统，有了小蜜之后，不管方白怎么叫它，它都不会回应，完全把所有的事情都交给小蜜了。

　　“每一套军训服装需要一名师点，由于特殊情况，允许宿主赊账。”小蜜的声音很甜，就好像电影里面雅蠛蝶的声音……嗯咳，那啥，本帅比从来不看这种亚洲没有的蝴蝶，本帅比是正经人，不要误会。

　　“帮我赛选一下关于军训的任务。”方白再次下令道。

　　这小蜜就好像是秘书一样，而且办事效率超高的，比那该死的不靠谱的统统靠谱多了。

　　很快，关于军训的任务就列了出来。

　　军姿：教会学生站军姿（10名师点）

　　转向：教会学生左右转向（10名师点）

　　稍息/立正……

　　……

　　大多数都是关于名师点的任务，但是在这些任务的最下面，还有一个黯淡的任务，也就是说当前不可接。

　　特种兵训练任务：当以上任务完成时，可以获取关于特种兵训练任务，并且获得一次玄幻抽奖机会。

　　等会，这个所谓的玄幻抽奖又是什么东西？

　　“小蜜？”方白将自己的疑惑问了出来。

　　“在大千玄幻世界中抽取一定的物品，物品的价值看人品。”

　　“这么强？”方白皱了皱眉。

　　“抽取的东西不会超过这个世界的上限，如：抽中《遮天》世界中的天帝鼎，会被削弱成这个世界的仙级神器。”

　　“明白了！”


第二百七十章 军姿

　　放学的时候，方白给所有的小萝卜头都发了两套军训服，就是地球上那种迷彩服。

　　星期二的早上。

　　经过第一天李霸道的试探，所有的小萝卜头都知道大魔头的性情变得更加的暴躁，比上个学期还暴躁，就像是磕了大姨妈一样，暴躁的停不下来。

　　“这衣服好丑。”

　　“就是，还好热！”

　　“从来没有穿过这么难看的衣服。”

　　“而且一点都不透气，穿上就感觉很闷。”

　　“还有这个帽子。”

　　“你们知道那个军训是干嘛吗？”

　　“军事化训练。”

　　“你这不是废话吗！”

　　这些议论声，当方白来之后，就消失了。

　　原本李霸道是不准备穿这衣服的，但是摸了摸自己红肿的小腿之后，想了想还是穿上吧，为了一件衣服挨一顿打好像有些不值得。

　　“小雪儿发糖了！”洛雪不知道从哪里搞来了一大包大白去奶糖，一个一个发了起来。

　　“洛雪你糖哪来的？”陈月询问道。

　　“我寒假的时候去做人头任务了呀！”洛雪脸上洋溢着笑容道，“我可是很强的呢！”

　　“用五个人头，换的，方老师给了换了两袋。”洛雪伸出了两根手指。

　　“喏，给你。”

　　洛雪从糖袋子里拿出了一颗，递给李霸道。

　　“你干嘛给他啊，他昨天都欺负你。”陈月有些不解道。

　　“可是他也是我同学呀！”洛雪理所当然地说道，尽管李霸道昨天确实欺负她了，但是大家都是同学，所以还是应该给一颗的。

　　当李霸道收到糖之后，看着一个一个发糖的洛雪，他想说一声谢谢，但是从来没有说过谢谢的他，感觉这两个字堵在喉咙就是说不出口。

　　……

　　“抬头，挺胸，收腹！”

　　“眼睛注视前方，两肩齐平，手贴近裤中线！”

　　“双脚分开六十度，下肢自然伸直，身体微微前倾，脚后跟不能贴地……”方白满脸冷漠的在三十三号人中穿来穿去，军训，首先要训练的就是军姿。

　　军姿是什么，军姿就是边防战士在零下可以站出汗的训练，什么概念？军姿跟温度没有关系，只要你认真去练习，那么就一定会耗费大量体力。

　　方白还记得自己高中搞军训的时候，那个黑面教官曾经就是边防战士退伍的，他们训练的时候，脸上的汗凝结着冰渣子，还不允许擦掉，必须等军姿结束。

　　“啪！”

　　一尺子直接抽打在了胡说的小腿上。

　　“嘶！”

　　胡说冷吸了一口气，浑身绷紧，他不敢动……也不敢去问为什么，大魔头不会给你解释为什么，为什么不打别人就打你，你心里没点逼数？

　　“我早就说过，在这里，我的话就是命令，你们唯一要做的事情就是服从命令！”方白手里拿着尺子，看着这一群站军姿的小萝卜头，时间不长，二十分钟而已。

　　结合这群小萝卜头还在发育期，过度的训练并不好，但是不代表不需要训练。

　　“有意见可以提出来，站不下去的人只要大喊三声我是怂逼，你就可以不要训练了！”方白冷漠的看着面前的小萝卜头。

　　他们现在正处于青春期的开始阶段，自尊心很强，所以，方白这已经算得上是阳谋了，都知道大魔头在干什么，但是他们没有任何办法。

　　谁都不愿意在同学面前承认自己是怂逼。

　　“啪！”

　　这一尺子抽在了胡闹的腿上，直接将胡闹打了个踉跄，差点摔倒在地。

　　“是不是听不懂我说话，后脚跟不许贴地！”

　　“报……报告。”看着方白那冷酷的眼神，胡闹还是决定退一步……海阔天空吧。

　　“听得懂！”

　　“继续站！”

　　方白并没有刻意针对任何一个学生，军训就得有军训的样子。

　　“啪！”

　　“身体前倾！”

　　“啪！”

　　“手贴紧！”

　　“啪！”

　　“腿绷直！”

　　拿着尺子在队伍里各种抽打，这打人的感觉真的很爽，看着这些小萝卜头委屈的眼神，那种敢怒不敢言的感觉，啧啧啧……

　　第一次站军姿确实很多缺点，但是在方白强硬的态度之下，所有小萝卜头都还是觉得忍一忍算了。

　　哪怕是脾气最爆炸的李霸道，他也觉得自己还是忍一下为好，毕竟腿上的伤还没好，先等老子伤好了！

　　咔嚓！

　　尽管大魔头说只站二十分钟的军姿，但是这些小萝卜头感觉自己好像经过了半个世纪那么长，尤其是站了十五分钟之后……

　　所有的小萝卜头都看到大魔头竟然拿出了一个苹果。

　　他们都没有吃早饭，而大魔头还拿出了一个熟透了的苹果诱惑他们，还故意咬了一口，让苹果那甘甜的香味散发了出来。

　　这就直接勾起了这些小萝卜头的馋虫，一个个忍不住的吞口水，肚子还忍不住的咕咕叫。

　　李子成等人用力定了定自己的心神，这都是大魔头的诡计，不能上当不能上当，只是他们肚子里的馋虫早已经按耐不住了。

　　此起彼伏的咕咕声，让这些小萝卜头脸上都染上了一层羞红。

　　“还有五分钟！”

　　方白美几几的吃着手里的苹果，看着这些意志有些不坚定的小萝卜头。

　　“啧啧啧，你们看看，这才十五分钟，你们就支持不下去了，一个小苹果你们就扛不住了？”

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　方白搔首弄姿的摆弄手里的苹果。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　连续打了三个身体有些颤抖的小萝卜头。

　　“话不多说了，两圈！”方白大手一挥，指了指练武场。

　　这三个小萝卜头面如死灰的排成了一队跑动了起来。

　　“哟呵呵！”

　　看着下面这群站军姿的小萝卜头，方白突然想到了很多坏主意……

　　早餐时间。

　　近四十多个大肉包被摆在了这群小萝卜头面前。

　　终于不再是油条，而是变成了肉包。

　　一个成人拳头大小的肉包，配合一锅香喷喷的肉汤，这对于这些早已经饿的不行的小萝卜头们，绝对是超级大补，回蓝回血满血复活的那种。

　　这种肉包，方白在里面是加足了料的，肉多，咬一口满嘴是油。

　　尤其是李霸道这种，连吃两个大肉包，直呼过瘾。


第二百七十一章 军训

　　“踏左腿，动右手！踏右腿，动左手！明白吗？”

　　“还不明白，手和脚不能同边动，你动这只脚，另一边的手一起动！”

　　方白教原地踏步的时候感觉自己的心都要爆炸了。

　　“老师，哪……哪只手是左手？”被骂的阿布挠了挠头询问道。

　　“你吃饭拿碗的那只！”方白感觉一阵心累。

　　“吃饭？拿碗？”阿布思考了一下，好似顿悟一样，喜悦的哦了一声，但是看到大魔头那吃人一样的表情，立马低下了头去。

　　……

　　“向右转！”

　　“踏踏！”

　　“向左转！”

　　“踏踏！”

　　“向右转！”

　　“踏踏！”

　　“老子真想把你这死脑阔打开看看里面装的都是不是屎，左右分不清楚吗？”

　　“吃饭拿碗和拿筷子的手知道吗？拿碗的是左手，拿筷子的是右手！”

　　不去当教官，你永远不知道学员的智商下线有多低，这就好像有很多老师教别人的孩子一教一个准，但是对于自己的孩子的时候……时时刻刻准备着救心丸，还得控制好自己的杀意，不然有时候真的很想掐死。

　　“报告！”一只小手弱弱的举了起来。

　　“说！”方白怒吼道。

　　黄南小心翼翼的看着大魔头道：“老师，我是左撇子怎么办？”

　　“你左右分不清楚吗？”方白已经将尺子拿出来了。

　　黄南瞬间闭上了自己的嘴巴。

　　……

　　“我忍不住了，老子想干他！”李霸道此刻非常愤怒，他被骂的没什么脾气了，但是不代表他没脾气。

　　他被打了不知道多少下了，基本上那个逼老师就好像是在针对他一样，只要他没做好就是一尺子，他的小腿，已经会不由自主的颤抖了，他根本控制不了，就是痛的，痛的发抖。

　　“冷静，我们要冷静，他只是一个仗着装备的垃圾修士，等我们修为上去！到时候我们想怎么蹂躏他就怎么蹂躏他！”胡闹死死的抱住了李霸道，作为帝都几大恶少，胡闹和李霸道的关系还是非常好的。

　　“可是……”李霸道摸了摸自己的小腿，那疼痛感，让他忍不住吸了一口冷气。

　　“退一步海阔天空，忍一时风平浪静！”胡闹被打的次数也不少，但是他知道，现在的他们没有任何的资本去跟那个老师抗争。

　　……

　　军训很累，也很苦，但是依旧有让人喜欢的时候。

　　比如说拉歌。

　　“陈月，来一个，陈月，来一个！”

　　李子成直接带头起哄，全班都知道大魔头跟陈月就是网上疯传的猫鼠组合，但是没有人去曝光，第一，大魔头不让，第二，大魔头不让，第三，大魔头不让……

　　他们可不想被大魔头盯上。

　　一下子，练武场便只剩下了陈月来一个的声音。

　　“来就来！”陈月也不矫情，自从在帝都带着大家唱一首歌之后，陈月就已经不是很害怕唱歌了，但是心里还是有一个小疙瘩，就是家里还是不支持她唱歌，但也已经不反对了。

　　“方老师，我要伴奏！”陈月直接对着方白喊道。

　　在一旁歇息的方白耸了耸肩，但是并没有拒绝。

　　“什么歌？”

　　“时光，你上次唱的那个！”陈月点了点头。

　　方白一个起身，手中自然而然的出现了那把吉他，一股悠长的吉他声便开始响起在了练武场之中。

　　“在阳光温暖的春天！”

　　“走在这城市的人群中！”

　　“在不知不觉的一瞬间！”

　　“又想……起你！”

　　陈月的声音依旧那么的空灵，如果说许巍的声音有一种怀旧的感觉，陈月更像是百灵鸟在演唱憧憬，憧憬的未来，非常的耐听，就像是山间婉转的小溪，轻轻一捧，便是那甘甜的溪水。

　　一旁的白紫兰静静的双手捧着头，看着在人群面前毫不做作的陈月，眼里满是羡慕。

　　“方老师，来一个，方老师，来一个！”

　　就在陈月唱完之后，她直接将目标转向了大魔头。

　　“方老师，来一个！”

　　“方老师，来一个！”

　　瞬间这些小萝卜头都起哄了起来。

　　方白没好气的叹了口气，“行，我也来一首。”

　　“我们要听新歌，以前唱过的不要！”陈月要求道。

　　“对对，要新歌！”

　　“没错，来一首新歌！”

　　“对，我们要听新歌！”

　　方白用手压了压这群起哄的小萝卜头，一段轻飘飘的吉他声慢慢的响起，方白喜欢民谣，尤其是宋冬野的。

　　比如说《郭源潮》。

　　这首歌，方白最喜欢的一句，就是“其实你我都一样，终将被遗忘。”

　　每个人都又面对生活不同的发泄方式，只要不伤害到别人。

　　善良入世，了然处世，安然出世。

　　民谣其实不好唱，因为声音也是伴奏的一种，当你声音和配乐不搭的时候，这歌曲也就算得上是毁了，这也就是为什么很多人不喜欢唱民谣的原因。

　　所幸，方白的声音百搭。

　　“你说你知道，他们的世界。”

　　“悲歌三首买一切。”

　　“买昆仑落脚，蓬莱放思想。”

　　“买人们的争执酿酒汤。”

　　……

　　这首歌写的就是一句话，无论多傻逼多伟大多卑微，都会被历史的车轮压的粉身碎骨，没有人会真正记得你。

　　这首歌的歌词很乱，里面很多东西都好像是东拼西凑起来的一样，但是不同的人听，会有不同的感受。

　　这些小萝卜头虽然听不懂大魔头嘴里唱的词是什么意思，但是并不妨碍他们欣赏这首歌的好听。

　　大魔头嘴里的歌每一次听都会有不同的感受，这一次听到，好像是感叹一样，一种唏嘘的错觉。

　　说实话，方白就是在感叹，感叹世界变换的太快，如果自己是方戮，那么被遗忘的速度也太快了，从消失，再到被遗忘，好像就仅仅只过了一夜，不再有人记得。

　　“你我山前没相见，山后别相逢！”

　　“你我山前没相见，山后别相逢！”

　　“你我……山前没相见，山后别相逢！”

　　这一句话重复了三次，也结束了这首歌。

　　唱着这首歌……方白想着，也许地球上，自己也已经被遗忘到不知道那个角落里了吧！


第二百七十二章 修罗模式

　　“过得硬的连队！”

　　“过得硬的兵！”

　　“过得硬的思想红彤彤！”

　　“过得硬的刺刀血染红！”

　　……

　　“团结就是力量，团结就是力量！”

　　“这力量是铁，这力量是钢！”

　　“比铁还硬，比刚还强！”

　　“向着堕落者的开火！”

　　“让一切不民主的制度死亡！”

　　……

　　军训当然少不了军歌，方白适当的修改了一下歌词，让其更加的贴合这个世界。

　　军训训练的是个人的意志，以及集体的凝聚力，提高生活自理能力，培养思想上的资历和独立，养成严格自律的良好习惯。

　　简单的说，方白就是想用军训来训练这些小萝卜头的服从能力，上个学期虽然已经做的很好了，但是这个学期又加进来了四个小萝卜头，增添了许多变数。

　　总的来说，第一天的训练还是比较满意的，尤其是新来的四个小萝卜头，方白本来以为那个白语会搞事情，但他仿佛就像一个路人甲一样，安分守己。

　　这让方白想要殴打天才的想法落空。

　　星期三。

　　早上。

　　在适应了两天的早起之后，这些小萝卜头已经开始找回所谓的训练状态，有很多小萝卜头回到了曾经早睡早起的状态。

　　所以，天还微亮，春风渐冷，很多小萝卜头就已经来到了学院。

　　七点，准时集合。

　　经过一天变态的训练，那四个新来的小萝卜头也知道这个班级到底是谁说了算。

　　在经过医师治疗后，李霸道再一次恢复了健康的状态。

　　“令行禁止，想要成为一个合格的士兵，这是必要的！”

　　“训练痛苦吗？痛苦！”

　　“但是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤！”

　　“你们想要变得比别人更强，就必须吃比别人更多的苦！”

　　方白一边在前面说教，一边死死盯着站军姿的小萝卜头们。

　　“你就是一年二班的方老师是吧？”

　　旁边突然传过来了一道不善的声音。

　　一个鹰钩鼻，脸色不善的带着一个拄着拐杖的高年级学生，一步一步走进了练武场。

　　方白转身，看着这个鹰钩鼻：“你是？”

　　“我是三年级四班的班主任何光！”鹰钩鼻非常傲慢的自我介绍道。

　　“所以呢？”方白眉头皱着，看着这个何光。

　　“昨天放学，你班上的学生，把我的学生打成了这个样子，你必须给我一个交代！”何光咄咄逼人道。

　　“我学生把你学生打成了这个样子？”方白懵逼了，“等会，让我理理。”

　　“是好几个人动手还是一个人动手的？”

　　方白看着那个拄着拐杖的同学问道。

　　“一个人！”该同学大声回答道。

　　“一个三年级的学生，被一个一年级的学生打了？”方白惊异了，仿佛一副见了鬼的样子，“你这还有脸找上门来要说法？”

　　这特么不是武力至上的玄幻世界么？凭本事打的人，技不如人还能上门找别人要说法？

　　“我……”该学生被方白逼问的直接涨红了脸。

　　“上梁不正下梁歪，老师不是个好东西，学生自然也就不是个好东西。”何光直接将学生挡在了身后，阴阳怪气地说道。

　　“你说的很对，你不是个东西，你学生也自然不是个东西。”方白眯了眯眼睛，他本来就不是一个正经人，他就搞不明白了，一个三年级的学生被打了，被打的时候还是被一个人打了，为什么还有脸找上门来要说法？

　　“你……”何光深吸了一口气，中阶地元境的气势瞬间放开来，“那就让我来看看，你区区一个人心境的修士，到底有何能耐敢如此对我说话！”

　　“人是我打的，你有什么事冲着我来，老子怕你一下，算老子输！”李霸道直接走了出来，和何光四目相对，却不落下风。

　　“老师，就是他，就是他打的我。”何光身后的那名同学赶紧出声道。

　　“李霸道，回去！”方白直接挡在了李霸道的面前。

　　“人出来了，那就好办了。”何光阴冷道。

　　“既然你老师教育不了你，那我就代你这废物老师，好好教育教育你。”

　　何光直接无视了挡在前面的方白，一个刚凝道的人心境，也不知道走什么后门进来希望学院的废物，还不值得他大费周章。

　　“宿主，他骂你废物。”统统突然出声调侃道。

　　“我……”方白竟然无言以对。

　　“他骂你废物诶，如果是我，我忍不了！”统统啧啧了一声。

　　“麻麦皮！”方白直接咒骂了一句。

　　“统统，他骂我，你都不帮我的吗？”

　　“你忍心吗？”

　　“统，枉我曾经那么爱你，如今有人如此侮辱我，你能忍得下去？”

　　“我怎么就摊上你这么个怂逼系统，卵用没有，还不能越级挑战，别人都这么骂我了，我竟然只能默默忍受。”

　　“二统子，你变了，你已经不爱我了。”

　　“二……”

　　“够了！”系统发出了一声怒吼，原本它只是出来调侃一下这不要脸的宿主，没想到这宿主不要脸的程度已经超出了它的想象。

　　“属性栏最下面有一个修罗模式，每秒需要耗费1名师点。”

　　说完这句话，系统直接陷入了沉默之中，这么不要脸的宿主，真的吼不住。

　　“修罗模式？”方白眼睛一亮，果然这次更新的内容不少，竟然还有一个修罗模式？

　　方白赶紧调出了自己的属性面板，在最下面确实有一个红色的模式转换按钮。

　　“我的学生，你也配教育？”

　　就在何光准备出手的那一刻，方白的声音变得无比的阴冷，瞳孔的那一抹黑，有隐约的红色闪动。

　　“这是？”藏在一旁随时准备出手的暗影惊呼了一声，这气息，他再熟悉不过了，曾经战场上的刽子手，仿若人间的死神，杀戮王座的气息。

　　“咔咔！”

　　方白眉心突显了一枚红色的血滴印，看起来格外的诡异。

　　“小小的地元境，嘿！”

　　戒尺出现在了手中，一道红色的闪电纹补满戒尺尺身，上面的师字，陡然间模糊成了一个杀字。

　　“停手！”就在方白准备动手的那一瞬间，陈伯歌凌空而来，直接挡在了两个人的中间。


第二百七十三章 闷气

　　“都住手！”陈伯歌的出现，让双方都知道，这架估计是打不起来了。

　　“说说吧，到底发生了什么事，让你们两个准备大动干戈！”

　　“他学生把我学生的腿打断了！”何光直接诉苦道。

　　陈伯歌直接将目光转向了方白，眼里满满的都是无奈之色，这位主别说你了，我都未免惹的起。

　　先不说他身边的那几位隐藏的影卫，就是那门口那尊大神都交代不许去招惹这方白。

　　“他该打！”李霸道直接上前一步对着几人吼道。

　　李战天的儿子？

　　陈伯歌好歹也是在帝都混过很多年的人，李战天李将军他还是认识的，那头狗熊怎么也把自己的儿子送过来了？

　　“你闭嘴！”方白直接将李霸道拉了回来，“该打你就把别人腿打断了？”

　　“哼！”李霸道不服的将头扭到了一边。

　　“有话好好说，你们谁把起因说说？”陈伯歌这个和事佬看来是当定了。

　　“就是……”

　　“你要是说假话，放学看老子怎么收拾你！”就在何光学生刚说两个字的时候，李霸道直接出言威胁道。

　　“你……”何光见过嚣张的，但是没见过这么嚣张的学生，怒气瞬间冲了上来。

　　“怎么了？你还准备动手？”方白眼睛微眯了起来，直接挡在了李霸道的前面。

　　“说，到底发生了什么事情！”何光转身看着自己的学生道。

　　“就是……我想跟他们班的一个学生交个朋友，然后那个人就冲上来把我腿打断了。”该学生委屈道。

　　“呵呵！”李霸道笑了，笑的很开心，眼睛尽是阴霾之色，谁都看得出来，他很生气。

　　“交朋友？”这下轮到方白皱眉了。

　　“你等会！”

　　方白对着何光俩人扔下了一句话，直接转向了站军姿的小萝卜头。

　　“昨天那货想要跟我们班的谁交朋友？”

　　小萝卜头们你看看我，我看看你……

　　等了半天，洛雪弱弱的举起了自己的手。

　　“洛雪？！”

　　方白这下眉头锁的更紧了。

　　“你把事情告诉老师，完完整整的告诉老师！”

　　洛雪小脑袋点了点之后，然后小声将事情说了出来。

　　就是昨天放学的时候，那个何光的学生，洛雪也不知道叫什么名字，在学院门口等着她。

　　还拉着一群小混混，说想要跟她交个朋友，但是她不同意，这个学生就让这群小混混围着她，不让走。

　　之后李霸道过来，一个个全部都打倒了。

　　差不多事情就这样了。

　　“你先归队。”方白脸上挂着玩味的笑容。

　　随后看向何光的学生，“也就是说，如果昨天我班同学不答应跟你交朋友，你就不准备放她回去了？”

　　“怎……怎么可能，只是交个朋友而已。”该学生的眼神有些闪躲。

　　“话说，你怎么想到去帮洛雪的？”方白转头看向李霸道。

　　李霸道将头扭到了一边，“我班级的学生只能我欺负，除了我，谁都不能欺负！”

　　“打了就打了，怎么，你还想要个说法？”方白一幅吊儿郎当的样子，一改在小萝卜头面前正经的样子。

　　“一个三年级的，被一个一年级的打断了腿，我就不知道你怎么好意思上门要说法的！”

　　方白啧啧了两声，随后有拍了拍李霸道的肩膀，“打得好！”

　　“你！”听完洛雪的话，何光也知道现在是自己理亏。

　　“好了，都少说两句，所谓冤家宜解不宜结，毕竟都是学院里的老师，话都少说两句，只是断条腿而已，何老师带他去医务室再治疗治疗吧！”陈伯歌出来圆场道。

　　这事说来说去，双方都有错，但是也很无奈，毕竟只是学生之间的打斗，这种小摩擦到处都有，作为武道学院，这种打架的事情太常见了。

　　何光哼了一声，带着学生灰溜溜的离开。

　　没办法，早知道就把事情问清楚了，他也不是一个不讲理的事情，要是知道事情经过是这样，他就不来了。

　　丢人。

　　陈伯歌告诫了几句，便也离开了。

　　“不错呀，还学会帮忙出头了！”

　　方白拍了拍李霸道的肩膀。

　　“归队，所有人，围着操场跑十圈！”

　　“为什么？！”

　　李霸道直接出声质疑道。

　　“你打人还有理？”四目相对，方白冷声询问道。

　　看着这逼老师手里的尺子，李霸道知道吃亏的肯定是自己，哼了一声归队。

　　“老师，为什么我们也要跑啊！”

　　“就是就是，他打人跟我们有什么关系！”

　　“老师你是故意的吧？！”

　　方白脸上的笑容渐渐淡了下来，非常冷漠的看着这些小萝卜头，“昨天看到洛雪被欺负的人，还有谁？”

　　在大魔头的注视下，七八个小萝卜头弱弱的举起了手。

　　“那为什么只有李霸道出手？”

　　“你们都是懦夫吗？是垃圾吗？”

　　“还是说你们已经差劲到同班同学被人欺负都不敢出声了？”

　　“是不是必须等别人欺负到你头上，你才敢出声？”

　　“说是的都给老子滚蛋，老子不教懦夫！”

　　“你们这群废物！”

　　方白怒骂道，为什么说一个华夏人是一条龙，而一群华夏人却是一条虫，因为他们始终想要有一个带头的人，也就是所谓的龙头……

　　“向左转！”

　　看到大魔头真的生气了，李子成直接下令道。

　　“齐步，跑！”

　　看着这群跑步的小萝卜头，方白真的很气，如果说好几个人一起把别人打了，那么方白还会好受一些，年轻人血气方刚，打了就打了呗，还要怎么样？

　　但是那么多人看着，却只有李霸道一个人出手，这让方白都觉得有些心寒，这些小萝卜头已经冷血到了这种地步？

　　“跑快点，你们这群垃圾！”

　　好像是感受到了方白的怒气，连一旁爬着睡觉的黑狗也站立了起来，怒吼了几声。

　　它也听到和看到了事情的经过，它觉得方白做的很对，在魔兽里，高等级的魔兽有时候还会互相帮助。

　　“狼烟起！”

　　“江山北望！”

　　“龙旗卷！”

　　“马长嘶！”

　　“剑气如霜！”

　　“心似黄河水茫茫！”

　　“二十年纵横间谁能相抗！”

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　……

　　方白胸口就是有一股闷气无法释放，闭上眼，对着练武场，直接大声吼了起来。

　　这就是一种恨铁不成钢的感受！


第二百七十四章 少年说和抽奖

　　“方老师，对不起。”

　　在吃饭的时候，那七八个小萝卜头走到了方白的面前，直接鞠了一个躬。

　　“起来吧！”方白摇了摇头，看着这些半大的小子，自己也许忽略了他们的年龄。

　　“方老师，对不起，不是我们不愿意帮忙，那个高年级家里有钱有势，我们惹不起。”某个小萝卜头无奈道。

　　“惹不起又怎么了？”方白拍了拍手板，“惹不起就能眼睁睁的看着班上的同学受欺负？”

　　“你们对不起的不是我，是洛雪，说句不好听的，如果有一天，班上的某个同学，甚至你的家人出事了，对方也有钱有势，你们难不成也这样算了？”

　　方白叹了口气，看来自己还是忽略了这些小萝卜头的思想工作。

　　“对不起。”这个小萝卜头再一次弯下了自己的身子。

　　“算了，以后别说对不起了，这三个字是这个世界上最没有用的字，事情都已经发生了，对不起还有什么用。”方白摆了摆手。

　　看着大魔头脸上失望的表情，这些小萝卜头从没有如此难受过，悔恨交加，让关心自己的人失望，这种感觉真的一言难尽。

　　……

　　“同学们，你们可知道从哪里可以看出一个国家的衰败？”吃过早饭后，方白并没有着急训练，而是抛出了一个问题。

　　“从帝都吗？”李子成不确定的问道。

　　“从经济吧，我爹说一个国家钱多就一定强大。”胡说道。

　　“从……从教育？”洛雪弱弱的回答道。

　　一时间，各种答案都冒了出来。

　　“在你们身上。”

　　“在我们身上？”

　　所有的孩子都不解的看着方白。

　　“从一个国家的少年子弟身上，可以看到这个国家是否会衰败。”方白现在差不多明白为什么周先生会弃医从文，只有思想的教育，才会让一个国家强大起来。

　　“一个国家的衰败不在于他人，而全在少年。”

　　方白定了定心神，将手背在了身后。

　　郎朗读之。

　　“天地苍苍，乾坤茫茫，大夏少年顶天立地当自强！”

　　“日出将来之少年大夏也，则大夏少年之责任也！”

　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年！”

　　……

　　“少年智，则国智！”

　　“少年富，则国富！”

　　“少年独立则国独立！”

　　“少年自由则国自由！”

　　“少年进步则国进步！”

　　……

　　“美哉，我少年大夏，与天不老！”

　　“壮哉，我大夏少年，与国无疆！”

　　在无数人震撼的眼神中，方白结束了自己的背诵，而是非常郑重的看着面前的小萝卜头。

　　“你们，是大夏未来的希望，如果你们一个个都冷血不已，那大夏以后岂不是也会变得冷血？”

　　“如果有新的战事将至，大夏岂不是会有亡国之危？”

　　“我不希望我的学生，都是一群麻木不仁自私自利的人，懂了吗？”

　　“懂……懂了！”下面的小萝卜头都痴痴的点了点头，这还是第一次看到大魔头如此的郑重，如此的严肃。

　　“行吧，既然懂了，今天的作业就是背诵《少年大夏说》！”方白拍了拍手。

　　“我去……”

　　“我就知道！”

　　“果然逃不过的套路。”

　　……

　　不到半个小时。

　　废帝方君莫躺在沙发上，一只脚还翘在沙发上，另一只脚拖在地上，上半身赤裸，一点形象都没有的舔着棒棒糖。

　　“帝主，这是暗影刚传回来的。”武影手里拿着一张纸，恭敬的站在了沙发后面。

　　“拿来朕看看！”方君莫伸出了一只手。

　　“哟，这名字！”

　　“阿弟写的？”

　　武影应了一声，“据说是主上教育学生的时候随后说的。”

　　“嗯，少年强则大夏强……不错不错，少年胜于他国，则国胜于他国，少年雄于大陆，则过雄于大陆！”

　　“写的好写的好！”

　　“壮哉我少年大夏，与天不老！与国无……哎呀！”

　　方君莫念着词，有些太过于忘形，直接从沙发上摔了下来……

　　惨不忍睹。

　　“拿去，发给所有的学院，学府，就说是大夏守护神要求每个学生都必须背下来！背不下来的，开除！”方君莫直接将手中的纸扔给了背后的武影……

　　“遵旨！”

　　……

　　而此时的方白很懵逼。

　　“恭喜宿主将优秀的地球文化传播于大夏，激励大夏的学子奋发图强，获得一次文化抽奖。”

　　统统的小蜜突然提示了一声。

　　“等会，小蜜给解释一下，这啥意思？”方白挠了挠头。

　　“《大夏少年说》已经传播于每个学院，这是宿主的功劳，所以特奖励一次文化抽奖。”

　　“卧槽……”方白摸了摸下巴，莫不是，暗影卫？

　　找到了一个隐蔽的地方，左看看，右看看，没有人之后……

　　“暗影……”

　　“暗影……”

　　方白如同做贼一般，小声呼唤。

　　“主上无须如此小心，封号级以下的人是察觉不到属下的。”旁边传来了一道声音。

　　“哟西！”方白点了点头，“《大夏少年说》，是你传播出去的？”

　　“属下只是将其抄下，发给了帝主。”

　　“怪不得！”按照方君莫的个性的话，这事情也就差不多能解释了，“行了，那就没事了！”

　　现在方白更想知道……嘿嘿，文化抽奖能抽什么好东西。

　　将心神沉浸于系统之中，方白将抽奖页面呼唤了出来。

　　“文化抽奖！”

　　“在这！”

　　抽奖页面的分为好多种类，有名师点抽奖，抽奖也分好几个等级，10，100，1000一直到1亿的都有。

　　文化抽奖。

　　分为好几个板块，网络文化，古代文化，玄幻文化等，反正好几个。

　　“请问宿主开始抽奖吗？”

　　“开始！”

　　随着老虎机抽奖器的转动。

　　方白的眼神便随着光点转动。

　　“恭喜宿主获得玄幻文化，《斗破苍穹》。”

　　“这不是小说吗？”方白懵了。

　　“这不是小说……这，是一个世界。”小蜜道。

　　“等会，我要这吊东西干什么？难不成我还能进入这个世界里，把萧炎收为徒弟？”方白猜测道。


第二百七十五章 风靡

　　“宿主请勿痴心妄想。”

　　“抽中该世界，可以用名师点换取《斗破》中的特殊事物，例如，玄重尺，异火，斗技等。”

　　“凡是在《斗破》中出现的物品，宿主都可以用名师点兑换。”

　　“开启说书技能，自动接取天书职业任务。”

　　“职业：天书。”

　　“在讲述故事时，可以将听书者带入故事世界一同游历，修为高深者，可习得言出法随（残）技能：凭一言，构建一方小世界。”

　　“任务内容：将《斗破》传播于本班学生。”

　　“任务奖励：开启学生商店。”

　　小蜜的讲解还是非常透彻的，起码方白是听懂了，也就是说，抽到了这个世界，就可以兑换这个世界的东西，这个天书职业……

　　你的时间非常值钱，我是大魔头，我在天书世界等你！

　　想想就还是挺带劲的。

　　……

　　下午训练完毕。

　　为了更好的完成军训，方白把这一个月的课都要了过来，对于方白的这个要求，南炎和吴雨表示没意见。

　　“今天呢，老师给大家讲一个新的故事！”

　　当一天的训练完成之后，方白站在了所有小萝卜头的面前，而此时的吴雨和南炎也自带着小板凳赶了过来。

　　“老师，你西游记都没讲完！”洛雪瘪着嘴嘟囔道。

　　“就是就是，我们要听美猴王！”

　　“美猴王！美猴王！”

　　“孙悟空，孙悟空！”

　　“再唧唧歪歪，一人打瘸一条腿！”方白瞪着眼，直接把尺子抽了出来。

　　看见大魔头把尺子抽出来，所有的小萝卜头瞬间安静了下去。

　　“三天不打上房揭瓦，有的听就不错了，还挑来挑去，再有意见都给我跑圈去！”方白此时宛若一个奴隶主，手里拿着尺子，凶巴巴的看着面前的小萝卜头们。

　　看着一群瘪着嘴的小萝卜头，方白那个心情是打好呀！

　　“据说在数万年以前，那个时候五行大陆还不叫五行大陆……”

　　“那叫什么啊？”李霸道直接出声询问道。

　　“嘘！”李子成赶紧捂住了李霸道的嘴，大魔头的冷漠的眼光已经扫了过来。

　　“那个时候，这个世界上有好多块大陆，我们要讲的，就是一块叫做斗气大陆上的故事。”

　　“而这个故事的主角，就是后来被称为炎帝萧炎的故事。”

　　“故事的开始，在一个叫做乌坦城的小城里……”

　　“斗之力，三段，这个斗之力，你们可以认为是我们体内的灵力。”

　　“望着测验碑上面闪亮的有些刺眼的五个大字，少年面无表情……”

　　一幅坚强的背影图，徐徐展开在了所有小萝卜头的面前，所有人的心神都沉浸在了那个光怪陆离的斗气世界。

　　随着萧炎被嘲笑，所有的小萝卜头也忍不住握紧了自己的手，渐渐的，他们开始忘却了他们开始吵着要听《西游记》的事情，跟随着那个比他们大不了几岁的萧炎，走进了斗气世界。

　　当他们看到萧战和萧炎的对话，有几个深有感触的小萝卜头也忍不住抹了抹眼睛，父爱如山。

　　当他们听到纳兰嫣然说出退婚二字的时候。

　　每个人都为萧炎揪了一把心，明明是天才，却陨落的比普通人还不如，如果他们也遇上这样的情况的话……

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　当这句话在大魔头的嘴里用一种铮铮铁骨般的语气说出的时候，所有的小萝卜头都忍不住握紧了自己的拳头，仿佛自己就是那个说出这句话的萧炎。

　　只是张子弘有些苦着脸，他还记得，曾经他好像也对大魔头说过这句话，只是……那一顿被打的很惨。

　　“好！”

　　“好！”

　　南炎和吴雨都忍不住捏紧了拳头，叫了一声好。

　　而就在所有人都在等着接下来情节发展的时候。

　　小说构建的幻境直接消散了，所有人都恢复了清明状态，于是便疑惑的看向方白。

　　“好什么好，放学时间到了！”方白直接断在了最不该断的地方，在萧炎说出了那一句最装逼打脸的话之后，果断不讲了。

　　“哇，就放学了吗？”

　　小萝卜头们苦着脸疑惑道，这还是他们第一次如此不想放学。

　　“老师，你再讲一点吧，就说萧炎后来怎么了？那个纳兰嫣然又怎么回应的？老师你再说一点好不好嘛！”洛雪撒娇道。

　　“就是就是，老师你就行行好吧！”陈月双手合十哀求道。

　　“老师……”

　　所有的小萝卜头都发出哀求的声音。

　　“放学！”方白才不管这么多，网络小说的魅力就在这里，只要一读，就特么的停不下来……

　　而且方白断章还断的这么销魂，真的是给弄硬，不给弄软。

　　“老方，等等啊，你不给他们讲，可以给我们讲一点嘛！”看着方白离开，南炎赶紧搬起自己的小板凳追了上去。

　　“就是就是，再给讲一段呗！”吴雨也追了上去。

　　这一段卡的心痒痒的，任谁都没办法。

　　哪怕大魔头讲《西游记》都没有让这些小萝卜头如此心痒，一时间，小萝卜头们整个放学路上都是在讨论《斗破》。

　　只是方白不知道的是，这些小萝卜头回家之后，忍不住给自己的家人也讲上了一段……

　　从没有被网络小说冲击过的洛水城，在一个下午，便直接沦陷。

　　一群小萝卜头，带动数十个家庭，然后这些家庭再慢慢扩散，然后再扩散，一时间，洛水城都沦陷了。

　　无数佣兵冒险者，都将萧炎的那句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”当成了座右铭。

　　方白也没想过自己把《斗破》开出来的后果，第二天早上，在方白冥想结束后，他现在升级已经不需要冲那个什么能量条了，和正常人差不多，当修为达到瓶颈之后，系统会自动发放升级任务。

　　所以方白现在每天都养成良好的冥想习惯。

　　当方白睁开眼，一条狗还有一个小萝莉已经围在了方白的床边，脸上挂着期待的表情看着方白。

　　“我去……你们起来这么早？”方白伸了一个懒腰，看着面前的敖小小和那条死狗。

　　“嘻嘻！”敖小小不好意思摇了摇头，随后依旧期待的看着方白。

　　“嗷唔！”黑狗也忍不住叫了一声。

　　昨天故事明显它也听入迷了。

　　“你们也未免太着急了吧，听故事能比身体还重要啊？胡闹！”方白拍了拍敖小小的脑袋，“昨天晚上睡了没？”

　　“睡了，早上六点起来的。”敖小小点了点头。

　　敖小小的心情，方白差不多也能理解，就类似于家里有一台游戏机，但是父母说要明天才能玩，然后晚上就会激动的睡不着，巴不得第二天赶紧来，然后第二天早早的就会起床。

　　“老方起床了，老方起床了！”

　　就在方白带着敖小小出门时，在方白门口一直守候的吴雨直接大喊了起来，随即摇晃起了南炎。

　　“起来了起来了？”南炎迷糊的揉了揉自己的眼睛。

　　一看就是一夜没睡。

　　“你们俩不是一夜没睡吧？”方白皱了皱眉头，看着面前两个浓重黑眼圈的男人。

　　“小意思而已，以前在外面冒险的时候，几夜没睡都正常！”南炎摆了摆手。

　　“那个，老方，你啥时候开讲啊？”吴雨不好意思的问道。

　　“肯定是这些小萝卜头训练完了去了啊！”方白拍了拍敖小小的脑袋。

　　“还要等他们训练完啊！”南炎苦着脸，他们昨晚上在方白门外待了一晚上，他们以为方白晚上肯定会给敖小小讲上一段，谁知道没有……

　　所以冷风也就吹了一夜。

　　“老方，要不你先给我们讲上一段？”吴雨商量道。

　　敖小小也希翼的看着大魔头，包括脚下的那条狗。

　　但是方白却没有那么好心，直接往学院小跑而去。

　　“别酱紫啊，老方！”南炎等人赶紧追了上去。

　　这一路上，方白发现两边的路人看自己的眼神好像很不对劲，但是有暗影卫保护，方白对自身安全还是比较放心的。

　　当方白走到学院门口的时候。

　　从门卫室里伸出了一个脑袋，还没等方白打招呼，李大爷说了一句让方白眼睛都瞪出来的话。

　　“臭小子，那个萧炎后来怎么了？”

　　随后，发现方白到来之后，学院门口涌出了无数家长。

　　“方老师啊，快点告诉我，那萧炎小子后来怎么样了？”维京如同一个金刚，直接冲了出来。

　　“方老师，是不是渴了？还是饿了？想吃啥，咱都买！”胡言大手一挥，准备又来一张卡。

　　一时间，方白直接被大大小小的家长和学生所包围。

　　方白很懵逼，这说个故事，一下子怎么冒出来这么多人呢？

　　《斗破》的情节非常的紧凑，为什么这本书会火，因为他装逼打脸的高潮节奏一波接着一波，各种秘宝，秘境，武技，杀人越货，内容相当的紧凑。

　　尤其这里面还有异火的存在，更是让这本书增添了很多的亮点，这本书被称为小白第一文也不是没有道理，总之就是爽到不能再爽。

　　“讲，肯定是要讲的，但是这么多人围在这里，也影响其他班级上课对不对！”方白摊了摊手。

　　“要不我们找个空旷点的地方，我也好带着学生训练，也方便给大家讲故事，OK？”有些懵逼的方白，连鸟语都蹦出来了。

　　“好说好说！”胡言赶紧点头，“去我家院子吧，我家院子打，还有习武场！”

　　“行吧！”


第二百七十六章 印书

　　从全篇来看，《斗破》这本书最开始非常的吸引人，尤其是萧炎和纳兰嫣然定下的三年之约，更是让情节冲突达到了一个高潮点，加上后面药老的出现，直接让爽点达到了一个新高潮。

　　不得不说，胡言的家，确实很大，大的让人害怕。

　　可以说，胡府比所谓的希望学院都小不了多少。

　　一个足球场大小的练武场，现在已经被大大小小的人们堆满。

　　而方白讲书，就在练武场的擂台上。

　　而擂台的其他地方，已然被站军姿的小萝卜头堆满。

　　“小娃娃，你渴望力量吗？”

　　“就在这时，萧炎豁然转身，如同鹰眸一般的犀利目光在周围一片扫荡，却没有发现任何人影……”

　　方白手里拿着一把尺子，绘声绘色的描述起了萧炎和药老的第一次见面，当然，这里也有些对话是方白改过的。

　　“啪！”

　　一尺子直接打在了聚精会神听故事的李霸道的腿上，方白悄悄然的凑到了李霸道的耳边，一本正经道：“你渴望被打死吗？”

　　李霸道赶紧摇了摇头。

　　“抬头挺胸收腹，军姿站好！”方白直接呵斥道。

　　随即冷漠的眼神扫过这些小萝卜头。

　　小萝卜头们赶紧提了提松懈的心神，军姿状态站好。

　　下面一拨人都在看着他们……

　　这大魔头也真是，讲故事就讲故事嘛，还非得让他们站军姿，站军姿就站军姿嘛，还不许偷懒！

　　“方老师你快说吧！”胡言催促道。

　　“就是就是，这群小兔崽子我们帮你看着，你尽管说就好了！”洪珊也点了点头。

　　“臭小子，老头我帮你看着的，谁偷懒我一定告诉你！”李大爷拍了拍自己干瘦的胸膛。

　　“我家那小兔崽子我盯着的呢！他不敢偷懒的！”维京更是直接瞄准了自己的儿子。

　　“嘿嘿，那就谢谢大家了！”方白拱了拱手，尺子玩了个花样，打在了另一手心里，很是潇洒。

　　随后神情非常严肃的继续说道：“说时迟，那时快，先前那个声音说道：‘别找了，在你手指上呢！’”

　　“萧炎强忍住心头的惊恐，他活了这么多年，还是第一次见过如此诡异的事情……”

　　……

　　“啪！”

　　张子弘直接被方白踹出了队伍。

　　“萧炎拜了个师父，又不是你拜了个师父，你又没成炼药师，你握什么拳头，很激动？”方白督了一眼张子弘。

　　张子弘：“……”

　　“方老师，我家子成也握拳头了，还咬牙呢，我看的很清楚！”洪珊赶紧报告道。

　　“哟西，是嘛！”

　　“啪！”

　　李子成也被踹出了队伍。

　　“来，围着练武场跑五圈！”方白毫不客气的指了指练武场。

　　俩表兄弟无奈的对视了一眼，李子成很无辜，原本他都没被发现……无奈亲妈在场。

　　方白满意的点了点头，随后继续说道：“斗之力的修炼是扩筋锻体，强化脉络，身体才是根本。”

　　“为什么我们已知的最高级别只有王座，而没有更高级别，根据我多年的推测，就是因为身体强度跟不上，体内无法容纳更高品质的灵气，身体就像是木桶，我们每一次突破都必须接受更高品质水的冲击，所以这基础，我们一定要打好！”

　　方白这段话是另加的，他也不知道为什么会说，但是觉得贼特么有道理……

　　“方老师，你在开玩笑吧！”

　　“就是就是，从来没听说过诶！”

　　下面很多家长都是不低的修士，他们根本就没怎么听说过这理论，反倒是李大爷，凝重的点了点头。

　　“他说的没错，我们人类之所以突破不了王座，就是因为身体原因。”李大爷沉声道。

　　在洛水城混的，哪个不知道希望学院看门的大爷是尊大神，在李大爷说完之后，便没有人在出声质疑。

　　“听到没有，小兔崽子，一定要好好练，方老师都是为了你好！”维京站在了自己儿子的面前，应该说，站在擂台下，他和他儿子齐平……

　　维吉苦着脸点了点头。

　　“要是打断老子听故事，回去看老子怎么收拾你！”维吉撸了撸袖子，那鼓鼓的肌肉，看起来就跟狗熊一样。

　　这应该才是他的目的……

　　“方老师你继续讲吧！”维吉招了招手道。

　　“所以，药老让萧炎准备好三只完整的紫叶兰草，还有两株洗骨花，另外一枚木系的魔晶……”方白随后又开始讲了起来。

　　这讲者无心，听者有意。

　　下面很多人发现，方白说的这材料，好像都能找到，而且这东西还挺好找……

　　难不成，方老师说的这个炎帝，真的在上古时期出现过？或者说，方老师说的并不是故事，而是真的某个大帝的过往？

　　方白疏忽了一件事，那就是斗破世界和这个所谓的五行世界武力值非常的相近，而且灵力好像和斗气也是有异曲同工之妙。

　　并且，里面的炼药师，这个世界，也有！

　　所以，方白好像一不小心就搞出了一件大事情。

　　当方白把萧炎和药老见面这一段说完的时候，围着练武场跑步的骚年已经多了好几个，剩下的小萝卜头，一边时时刻刻集中注意站着军姿，另一边聚精会神的听着大魔头讲述着故事……

　　这种感觉真的很难受。

　　尤其是，擂台下面，那一群家长竟然搬着沙发，搬着椅子，躺着的躺着，坐着的坐着，一对比，这些小萝卜头更加的心累了。

　　一直到吃早餐的时间，方白才得以休息。

　　但是看着这些意犹未尽的家长，方白有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“方老师。”胡言直接端起了盘子来到了方白的面前。

　　“嗯？”正在狼吞虎咽的方白停下的动作，疑惑的看着胡言。

　　“不知您，这本《炎帝传记》可否有意印书发售？”胡言不好意思道，作为一个商人，这么大的商机……

　　“印书？发售？”方白莫名感觉自己好像要成为百万富翁的节奏了。

　　“咋分成？”

　　“七三分！”

　　“成交！”


第二百七十七章 广场舞

　　后来方白才知道，原来自己是七，而胡氏是三。

　　然后，当方白去银行查账的时候，就被那所谓的零吓到了，如果说，那名师点可以用大夏币充值的话……

　　统统，把名师点给老子充满！

　　……

　　一个月的军训时间，虽然训练的时候很辛苦，但是在大魔头的故事，拉歌，以及时不时还会玩一场游戏，所以这个训练还算得上是很开心，劳逸结合的这个道理方白还是明白的。

　　萧炎的故事讲到了怒上云岚宗，而胡言印刷的小说也就开始出售了，按照方白这进度，也不知道这《斗破苍穹》会什么时候结束。

　　“老方，你确定要这么干？”南炎有些羞涩。

　　吴雨则很赞同的点了点头。

　　“当然！”方白肯定的点了点头，“赶紧来练习，一二三四，二二三四，三二三四……”

　　南炎叹了口气，和吴雨相视一眼，无奈的摇了摇头，又练习了起来。

　　还真别说，这音乐挺有魔性，一二三四，二二三四……

　　“恭喜宿主将《斗破》传播于学生。”

　　“天书副职业开启。”

　　“学生商店开启。”

　　“学生商店：学生可以完成学生商店发布的任务获得积分，积分可以用于换取某些小世界的物品。”

　　“请宿主更新学生们的记录仪。”

　　小蜜提示道。

　　“怎么更新？”方白挠了挠头。

　　“将每个记录仪收上来，扔进空间即可。”

　　“行吧！”方白点了点头。

　　……

　　第三天，方白便将所有小萝卜头的记录仪收了上了，扔进了空间，虽然不知道大魔头要这个干什么，但是大魔头的震慑在那里，还没有谁会因为这个跟大魔头过不去。

　　训练场地已经不在胡言家里了，毕竟老麻烦别人也不好，在商量一阵后，方白每次说书的时候，胡言都会派人来记录，其他的家长也就不再每天来听，毕竟也有自己的事情要做。

　　所以，训练还是放在了学院的练武场。

　　经过最开始的讲故事站军姿，现在的小萝卜头已经可以做到在听故事的时候，完美的站好军姿了，最起码，再也不会有人被方白踹出去了。

　　所以……

　　又是一天站军姿。

　　所有的小萝卜头已经非常自觉的军姿站好。

　　他们已经习惯每天都打起精神去站军姿，完成大魔头给的训练，这样的日子很充实，哪怕实力最强的李霸道，这训练下来，也是苦不堪言。

　　但是就好像故事里的萧炎。

　　别人苦苦挣扎了三年，受尽了屈辱。

　　李霸道觉得，这些训练都是上天给他的屈辱，他迟早有一天，会还给那个男人，所以……李霸道同学一直在隐忍。

　　……

　　就在所有小萝卜头咬牙站着军姿的时候。

　　某个角落里。

　　“老方，这样不好吧？”

　　“就是就是！”

　　两个鬼鬼祟祟的身影，和一个不怀好意的人碰面了。

　　“有啥不好的！赶紧麻溜的，不然下次讲故事再也不带你们了！”某个不怀好意的人仿佛拿捏着这两人的把柄。

　　“妈的，干了！”南炎怒道。

　　“不就是跳个舞，唱个歌嘛！”吴雨也拼了。

　　所有的小萝卜头突然感觉到一阵阴风袭来，他们突然有了一种不好的预感。

　　当看到一紫一黑的人影出现在他们面前的时候，他们脑袋里不约而同的冒出了一个想法：这特么肯定又是大魔头的诡计。

　　“当当当当当当……”

　　一段魔性的音乐从这两个穿着羞耻紧身衣手里的音响里发出。

　　所有的小萝卜头都咬了咬牙，这特么……肯定是大魔头的阴谋，阴谋！

　　但是，这魔性的节奏……

　　忍不住啊！

　　南炎：

　　“我种下一颗种子！”

　　“终于长出了果实！”

　　“今天是个伟大日子！”

　　吴雨：

　　“摘下星星送给你！”

　　“摘下月亮送给你！”

　　“让太阳每天为你生起！”

　　……

　　这妖娆的身姿，配上这魔性的节奏，还有那羞耻的紧身衣。

　　在跳起那性感的小苹果舞……

　　这让所有的小萝卜头都感觉自己头皮有些发麻。

　　南炎吴雨：

　　“你是我的小呀小苹果儿！”

　　“怎么爱你都不嫌多！”

　　“红红的小脸儿温暖我的心窝！”

　　“点亮我生命的火！”

　　那魔性的舞蹈还有那性感的舞蹈，尤其是平时监督他们上课的两个男神老师，这效果……辣眼睛。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　就在阿布脑袋跟着面前的两个老师一起摇摆的时候，大魔头阴冷的歌声突然在耳边响起。

　　阿布猛的打了个寒颤。

　　“嘭！”

　　一股巨力踹在了阿布的屁股上，直接被踹了个狗吃屎。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续七八个小萝卜头在刹那间，直接被大魔头踹了出去。

　　剩下的小萝卜头赶紧闭上了自己的眼睛，站好了军姿……果然是特么大魔头的阴谋！

　　我早该想到的……

　　阿布等人哀嚎了一声，大魔头怎么可能让你在站军姿的时候舒舒服服看别人跳舞！

　　在方白的眼神示意下，被踹出去的小萝卜头揉了揉自己的屁股，一脸委屈的跑动了起来，规矩他们都懂，十圈。

　　“咦，这舞蹈？”

　　路过的陈伯歌院长看着这吴雨俩老师跳的舞，突然有了一种莫名其妙的兴趣……

　　就好像冥冥之中有某种安排一般，让他遇见了这种舞蹈，而且，这歌声还格外的动感。

　　原本他对这种所谓的流行歌曲是不感兴趣的，但是……这歌一听，诶，不错哟！越听越带感……

　　不知什么时候，方白突然发现两个穿着紧身衣的同事身后，竟然还多了一个老头。

　　“卧槽……”

　　“辣眼睛！”

　　“头皮发麻！”

　　“贼鸡儿刺激！”

　　所有的小萝卜头都在心里狂吼。

　　陈月更有一种想要挖个坑把自己埋进去的冲动，因为……那是她爷爷啊！

　　方白还是嘀咕了广场舞对老年人的吸引力，看着那扭屁股扭的很带感的陈伯歌。

　　方白有些懵逼，他觉得，他好像又把地球上某种不好的东西带了过来，看着那辣眼睛的扭屁股，方白无力的捂住了自己的眼睛。

　　看着这一群闭上眼睛不敢看的小萝卜头，还有那捂住自己的眼睛的方白，领舞的两个老师相视一眼，觉得有些不对劲。

　　随后往后一看。

　　“陈……陈院长？”两个人惊愕了一下。

　　“跳啊，继续跳，这舞不错，继续跳啊！”陈伯歌催促道。

　　吴雨和南炎始终都想不到，他们在方白的坑蒙拐骗之下，竟然成为了后世的广场舞之祖……


第二百七十八章 学生商店

　　当张子弘拿到自己的记录仪的时候，突然发现记录仪的显示屏上，多了一个叫做学生商店的东西。

　　好奇的他点开了这个叫做学生商店的东西。

　　引入眼帘的，出现了好几个选项，但是只有两个选项可以选择，一个也就是所谓的《斗破苍穹》。

　　难不成？

　　张子弘的心里闪过了一个让他激动不已的想法，按捺住自己内心的激动，张子弘点开了这个选项。

　　随后一朵火焰在显示屏上燃烧了起来，化作了好几个选项：武器、功法、药方、斗技、异火。

　　看来自己猜测的不错，张子弘暗自点了点头。

　　张子弘一直以为，方老师说这个《斗破》的故事，就是告诉他张子弘，要不畏艰难，自强不息，就好像故事里面的萧炎，无论惹下多么大的麻烦，都必须自己去解决……

　　萧炎是火系，火中带木。

　　这跟自己一模一样，他也是火木双生。

　　“远古有炎帝萧炎，将来……便有我张子弘！”张子弘握紧了自己的拳头，他点开了《斗破》功法一栏，方老师说，其实这功法和冥想类似，也就是修炼的方法。

　　但是……张子弘野心可不小，他也想要成为萧炎那般人物，所以……《焚诀》他是一定要兑换到手的。

　　张子弘眯起了自己的眼睛，点开了功法一栏……果然没错，《焚诀》就在最上面。

　　要的积分是……100点？

　　这个积分怎么来？

　　张子弘挠了挠头，突然发现在商店的最左侧，竟然还有一个商店说明。

　　学生商店：

　　里面的东西可以使用积分兑换，兑换的积分做任务而得，任务不定时更新。

　　张子弘赶紧退到了最开始的界面。

　　发现。

　　在佣兵任务的旁边，果然有一个学生任务。

　　点开。

　　低级击杀任务：

　　击杀火焰狼（0/10），积分：10

　　击杀森林狼（0/10），积分：10

　　……

　　低级采集任务：

　　采集止血草（0/10），积分：10

　　采集轻灵草（0/10），积分：10

　　……

　　低级XX任务……

　　而在不同的任务最下面，有一个学生等级。

　　但现在显示的是未绑定。

　　注（1）：低级学生只能接取低级任务，且无法探测高级任务。

　　注（2）：记录仪内用绑定空间，完成相应的任务后，可以将任务物品放入空间。

　　注（3）：兑换的物品会发放于空间之中。

　　注（4）：请学生自行绑定身份，以方便完成任务。

　　注（5）：学生商店的东西不得外泄。

　　……

　　这详细的说明，真的是想不知道怎么用都不行，张子弘赶紧将自己的身份绑定了上去。

　　那个未绑定的字眼随即变成了

　　张子弘：低级（0/1000）

　　当前积分：0

　　看着这后面的积分，张子弘想着，应该说要接取相应的积分才能升级。

　　当张子弘退出《斗破》的选项之后，看向另一个选项。

　　黑科技物品。

　　这是什么东西？

　　张子弘好奇的点开了这个选项。

　　这一次没有选择，而是直接出现了东西。

　　大白兔奶糖：传说中的零食，吃下去可以加快少许修炼速度。（1积分/颗）

　　旺仔牛奶：传说中的零食，喝下去可以加快许多修炼速度。（10积分/罐）

　　真知棒：传说中的零食，吃下可以有助理解灵技、增加道蕴。（5积分/根）

　　大大泡泡糖：传说中的零食，嚼在嘴里可以增加百分之十的灵力恢复。（5积分/个）

　　唐僧肉：传说中的零食，吃下去可以恢复自身伤势，回复灵力。（99积分/个）

　　辣条：传说中的零食，吃下去可以激发自身潜能，爆发百分之一百五的战斗力，持续一分钟。（99积分/包）

　　无花果：传说中的零食：吃下去，可以帮助冷静心神，增加突破的成功率。（199积分/包）

　　……

　　看着这一商店的零食，张子弘那简直就是震惊的眼睛都要掉下来了，简直比十三亿人民震惊还要震惊。

　　看着上面那些连听都没听过的传说中的零食，张子弘的内心澎湃了，虽然不知道大魔头是如何将自己的记录仪改造的，但是张子弘并没有管那么多。

　　因为，他现在满脑子就是做任务做任务！

　　积分积分！

　　不管是零食，亦或者说斗技，还是说功法，这些都需要积分去换。

　　尤其是《斗破》里最后的异火，看着更是让张子弘瞠目结舌。

　　第一名：帝炎。

　　万物生火，千年成形，万年聚灵，万载化神，得此火，便可号令世间万火。

　　兑换积分：1亿。

　　第二名：虚无吞炎。

　　生于虚无之中，无相可循，无形可抓，能够吞噬万物。

　　兑换积分：1亿。

　　第三名：净莲妖火

　　……

　　前十一名都是一个亿的兑换积分，随后就慢慢开始的递减，第二十名只需要一千万，第二十一名五百万，第二十二名二百万，最后一名一百万积分。

　　而后面还有一些兽火，普通的火焰，只需要几万或者几十万的积分。

　　这些异火看的张子弘那是心痒痒的，但是听大魔头说，在上古时期，这些异火可是天地瑰宝，远古的那些大能炼药师穷其一生都未必能寻得一朵。

　　想一想都觉得让人激动，要是自己能全部都凑齐的话……

　　张子弘有些不敢再想下去了。

　　……

　　而和他一样想法的，还有好几个小萝卜头，尤其是火属性的那几个小萝卜头，更是激动不已。

　　而对于其他的小萝卜头来说，这里面的功法以及斗技更加感兴趣，因为他们不是火属性，所以对异火并不是很感兴趣。

　　像李霸道，对于这里面那些炼体的功法以及药方就很感兴趣，听那个逼老师说，想要突破王座，必须肉体跟得上。

　　所以心比天高的李霸道讲目光瞄上了那些炼体的功法，他觉得王座应该不是他的极限，他要成为打破王座枷锁的第一人。

　　只是，现在第一个小目标就是……

　　等老子把身体练强，第一个打的就是你这逼老师！

　　李霸道心道，他始终没有忘记要殴打方白的事情……尽管他弄出来了这么多好东西，李霸道决定，以后打他的时候，下手轻一点算了。


第二百七十九章 军训结束

　　记录仪被大魔头升级的事情，小萝卜头们连自己的父母都没有告诉。

　　而且，这些家长发现，自己家的熊孩子好像变得听话很多了，每天放学回家早早的把作业完成之后，就组队出去做佣兵任务了。

　　对于他们做佣兵，这个家长们并不反对，这说明自家的孩子能够自食其力了。

　　“子弘哥，你还差多少积分？”李子成双手合十，将一只森林狼用木藤勒死之后，累的有些喘气。

　　“300。”张子弘休息了一会，这几天他每天放学都在做任务，胡说出了一个好主意，就是寻找佣兵任务和学生任务重合的任务去做，这样又可以得到积分，还可以升级佣兵等级。

　　《斗破》里面的好东西可不止焚诀什么的，一些基础的药方，还有很多道具也是非常吸引这些小萝卜头的，比如飞行斗技鹰之翼等，小萝卜头还是很眼馋的。

　　张子弘连续做了好几天的任务了，虽然看起来这些任务都是低级任务，但是张子弘发现基本上每个任务都必须自己全力去做，每次都会遍体鳞伤，有时候还会累的筋疲力尽。

　　但是他已经学会了《焚诀》了，体内的灵力按照一个特定的运行轨道慢慢流淌，每运转一圈，张子弘便感觉体内的灵力会精纯几分，这最低级的《焚诀》已经如此之强了，如果等到自己兑换异火……

　　张子弘按捺了一下自己的激动，任重而道远，任重而道远！

　　玄重尺所需要的积分是1000，按道理说玄重尺所需要的积分应该会很多，张子弘也不明白为什么只要这么多点，他还差300，就可以把玄重尺换到手。

　　听说李霸道已经把玄重尺拿到了手了，每天都背在背上，张子弘试过玄重尺的感觉，就好像大魔头发的跳绳一样，体内的灵力基本上都停止流转了，而且玄重尺非常的重。

　　哪怕是李霸道每天背着那玄重尺都非常的吃力。

　　李霸道说，他下一个目标就是价值2500积分的《八极崩》，反正这跟张子弘也没什么关系，他现在更想把玄重尺拿到手。

　　听说阿布也在朝着《八极崩》进发……

　　所有的小萝卜头都有了自己的目标，像敖小小的话，她做任务的目的，就是兑换好吃的，商店里面那么多传说中的零食，别说吃了，她连听都没听过，所以她应该算得上非常积极的一个。

　　随着《斗破》书本的发售，整个大夏都引起了一阵《斗破》狂潮，现在到处都是穿着黑袍，背着重尺的佣兵，都以为自己是主角……

　　只是方白同学看着面前的这一群老头老太太，有些懵。

　　在《小苹果》引发了一阵热潮之后，由陈伯歌老同志带领的广场舞队伍直接带领了这股潮流。

　　而南炎和吴雨两位被这群老同志亲切的称为“广场舞先锋”，这个热潮，已经慢慢的席卷了整个洛水城，看似好像也要如同《斗破》一样席卷整个大夏。

　　反正，现在整个大夏好像已经被某个人带歪了……

　　在这里，又不得不提一句，方白同学的军训方式，也被他那个无良的大锅拿去推广到了军队之中。

　　看着这一群跳着广场舞的老太太，方白有一种莫名熟悉的感脚，希望这广场舞不会发展到地球上那恐怖的程度。

　　经过一个月的军训，这些小萝卜头已经非常明白团队的重要性，很多时候，大魔头一罚就是整个班，根本不讲道理，不存在什么一个人被罚，反正一个人犯错，一个班都受罚。

　　但是这些小萝卜头这一个月还是学的很多，每个人都学会了唱军歌，学会了背诵《少年说》，可以说，每个人的精神面貌都有了很大的变化。

　　当大魔头宣布军训结束的时候，所有的小萝卜头都忍不住兴奋的吼叫了起来，这一个月他们可是过的非常的心惊胆颤，动不动就被大魔头踹出去跑圈。

　　有一个人犯错，每个人都要跑。

　　一跑就是十圈，有时候这十圈刚跑完，立马就有另一个人犯错……

　　不过，这一个月还是过的很充实，起码每个小萝卜头觉得，这一个月没有浪费，兴奋过后，取而代之的，却是一种失落感。

　　“好了，为了庆祝你们完成了这一个月的军训，今天的课就到这里了，下午大家好好休息，放假了！”方白拍了拍手。

　　“欧耶！”

　　“谢谢老师！”

　　“老师再见！”

　　小萝卜头再一次欢呼了起来。

　　这一个月他们过的确实很辛苦。

　　阿布等所有的同学走后，直接走到了大魔头的面前。

　　“老师。”

　　“咋了？”方白活动了一下筋骨。

　　“我想要接受更大程度的训练！”阿布深吸了一口气道。

　　“更大程度的训练？！”

　　“对，更大程度的训练，就好像上个学期那样，突破极限的训练！”阿布点了点头，他是半兽大帝之子，他要在几年后的兽族大典上一鸣惊人，他要成为半兽人族最闪亮的那颗星。

　　所以，只有更高强度的训练，他才能不辜负父皇对他的期望，他要超越他的那些哥哥们，成为最强的皇子！

　　震慑万族！

　　“给个理由吧！”方白拍了拍阿布的肩膀。

　　阿布沉默了一会，注视着大魔头道：“老师，你一定会帮我吗？”

　　“如果你的理由可以打动老师的话……”方白并没有给肯定的回答，笑了笑，点点头，又摇了摇头。

　　他咬了咬牙，“因为我要在两年后的兽族大典上，卫冕！”

　　“卫冕？”方白皱了皱眉头。

　　“老师，您跟我来！”阿布左右看了看之后，将大魔头带到了一个隐蔽的地方。

　　“老师，你知道半兽联盟的组成吗？”阿布抬着头，沉重的看着方白。

　　“半兽联盟的组成？”方白挠了挠头，摇了摇头。

　　这个还真不知道。

　　“半兽联盟，对外，应该被成为万兽帝国，但是这个帝国并不是铁板一块，分为大帝，长老会，还有议会三块。”

　　……

　　在阿布的述说中，方白才明白，其实半兽人族岂不是铁板一块，兽族大帝就是兽族最强的人，而议会里面的位置，其实是通过所谓的兽族大典来决定的，哪个种族兽族大典取得的成绩越好，议会里面的位置就会更多一点。

　　议会的权利大于长老会大于大帝。

　　而现在，长老会的那些人，好像对阿布的父亲已经不是那么言听计从了，他们企图再一次挑起战争……

　　这也就是为什么阿布想要卫冕的原因。


第二百八十章 更强的训练

　　“明白了！”方白点了点头，随后非常认真看着阿布道：“你确定你要接受更大强度的训练？”

　　“是的，老师，无论什么程度的训练，我都能承受！”阿布坚定的点了点头。

　　“如果有可能会死呢？”方白随意问道。

　　“我不怕！”阿布双手握拳，坚定的看着方白。

　　“明白了！从今天开始，放学之后，你单独留下来，我给你加练！”方白点了点头，“现在，我们先来一场。”

　　现在，来一场？

　　阿布赶紧摇了摇头：“老师，我打不过你的！”

　　他可不想被尺子教训，他也有阴影了。

　　方白摇了摇头，“不用其他的，仅用身体来一场对抗。”

　　听到大魔头的话……

　　阿布眼睛一亮，随即嘴巴咧开，“老师，你力气没我大的，你肯定打不过我的！”

　　“少废话！”方白一只手背在身后，另一只手摆了摆。

　　“好！”

　　阿布抡起胳膊，一个非常标准的虎扑，身体前倾，对着方白冲了过去。

　　如果是比阿布瘦小的人，也许面对他会有点害怕，但是方白的话……

　　轰！

　　阿布只感觉脚下一空，眼前没有了人影，一头扑倒在了地上。

　　“再来！”站在阿布身后的方白踢了踢他的屁股。

　　阿布晃了晃脑袋，定了定心神，一只手握在另一手腕上，用肩膀对着大魔头再一次冲去。

　　破绽百出的家伙！

　　方白摇了摇头，一脚撩在了阿布的脚上。

　　轰！

　　阿布直接摔倒在了地上。

　　“老师，你这样我怎么可能打的到你！”阿布不满的嘟囔道。

　　“你要正面来？”方白半眯了眯眼睛。

　　“当然！”阿布理所当然的点了点头，再一次打起精神，猛然扑向了大魔头。

　　嗖！

　　方白右手握拳直接冲去。

　　阿布终于笑了笑，这种打法他才不怕！

　　霎那间，阿布突然发现自己的腹部被重重的撞击，方白右拳只是个幌子，膝撞才是重点。

　　随后连上一个反身肘……

　　阿布有些冒冷汗的看着大魔头的左手肘，距离他的脸不到一厘米的距离。

　　“你太弱了！”方白收回了自己的手。

　　这是搏击中最简单的三连击，手上的动作基本上都是幌子，只要膝撞到，被打者瞬间就会失去战斗能力。

　　“下盘无力，反应能力还不够。”

　　“从今天开始，你开始扎马步。”

　　方白拍了拍阿布的肩膀。

　　“扎马步？”阿布挠了挠头，这个他知道，以前看大魔头惩罚过其他同学。

　　“每天扎一个小时马步！”

　　方白直接命令道。

　　“哦！”阿布点了点头。

　　“马步没扎好之前，我不会训练你其他的。”

　　“是，方老师！”

　　阿布找了一个合适的地方，直接半蹲了下去，由于这一个月的军姿，所以，阿布第一次扎马步的时间还不错，扎了一分钟，然后就腿软坚持不住了。

　　“继续，别让我监督你！”方白的声音传来，这让阿布猛吸一口气，跟这马步较上了劲。

　　“八极崩如果下盘不稳，是发挥不了太大威力的，你自己加油！”这些小萝卜头想要换什么，方白也清除。

　　“我会的，老师！”阿布肯定的点了点头。

　　方白也活动了一下筋骨，简单的说，随着记忆碎片的融合，方白脑子里面的东西也逐渐多了起来。

　　但是……大部分都是杀人的东西。

　　贼鸡儿惊悚。

　　但是所幸的是，方白心里对杀人这块，并没有太多的印象，也没有什么想要杀人的想法，也许是社会主义价值观的影响，所以方白还算得上是一个和平主义爱好者，毕竟是社会主义接班人。

　　上小学一年级的时候，本帅比的老师就告诉我，说本帅比是共产主义接班人，这么多年过去了，本帅比跟谁都没透露过这件事，因为本帅比知道，做人要低调……所以大家不要太羡慕，毕竟本帅比一直都是辣么低调的一个人。

　　“老……老师，这扎马步有什么好处吗？”扎着马步的阿布询问道。

　　“好处？”方白挠了挠头。

　　看着看旁边，距离方白不远处，有一棵手腕处的小树……

　　“看好了！”

　　方白走到了小树旁边，半蹲，运气，单纯的运身体的气，双手扶着树，“喝！”

　　提起膝盖，以迅雷不及掩耳之势，猛烈的撞击在了树干上。

　　咔嚓！

　　树干应声而断。

　　“下盘稳，膝撞才有力！”方白述说道，“只有稳住自己的身体……”

　　“那个天杀的，竟然把我种的果树给捣烂了！”

　　方白的话还没说完，只听见李大爷的声音从远处想起……

　　“咳咳，你先练，老师先走一步！”

　　溜了溜了……

　　第二天，也就是礼拜五。

　　在某个还算隐蔽的房间里，其实就是方白现在住的房子的院子里，这里又多了一个人。

　　原本这里应该就只有五个人，方白，敖小小，陈月，白紫兰，以及楚莫。

　　现在又多了阿布。

　　至于为什么楚莫会出现在这里，此事说来话长。

　　“一个小时马步！然后两百个下蹲！”方白拍了拍阿布的脑袋。

　　“好的！”阿布点了点头，在院子里找了个角落，自顾自的扎起了马步。

　　“老师，咱们今天学什么？”白紫兰好奇的问道。

　　现在每个周末她也会跟着方白来学唱歌，和陈月一起。

　　至于敖小小，这货在逗狗。

　　“海豚音！”方白打了个响指，海豚音在流行音乐里是一个非常经典的部分，而且，所有的高音基本上都是属于海豚音，能将海豚音灵活用在自己的歌曲中的人，一定是有名的歌手。

　　举个例，俄罗斯的海豚音王子，维塔斯，著名的《歌剧2》还有《星星》，经典之作。

　　“海豚音？”白紫兰嘀咕了一声，又是一个自己不知道的词语。

　　“首先呢，我们要学会用气！”方白用手在胸膛上虚提了提，“将喉结往上提，嘴巴张大，发生用气去哈，而不是用声带去啊……”

　　方白轻轻的将嘴巴打开，试着飙了一个低哨音找了找感觉，随后感觉有些不对，提了一口气……

　　“喔哦……”

　　这一不小心，就把《歌剧2》的副歌给飙了出来……

　　然后收获了好几对震惊的眼神。


第二百八十一章 晴天

　　“这位是？”夏沫看着跟在方白身后的楚莫，此时的楚莫身穿蓝色的连衣裙，脸上带着蝴蝶面具，看起来分外妖娆。

　　“歌手蓝冰。”方白笑了笑，“花园小径不是说可以介绍人进来吗，这位就当是我介绍的来的好了。”

　　“欢迎欢迎！”夏沫点了点头，随后看着方白身后的两位小朋友，微笑着询问道：“请问，两位可爱的女士要喝点什么吗？”

　　对于方白的学生，花园小径还是不禁止的，毕竟像这样可爱的小萝莉，到哪里都是会受到喜爱的。

　　“果汁！”

　　“随便！”

　　两个小萝莉分别点头道。

　　“这位女士呢？”夏沫看着楚莫。

　　而楚莫现在心情莫名的紧张，眼神不停四处搜寻着。

　　“喂，别走神，别人问你喝什么呢！”方白用手在楚莫眼前晃了晃，也有一丝提醒的意味在里面。

　　“清水，谢谢。”楚莫回了回神，客气道。

　　“稍等！”看着眼前有些异常的蓝冰，夏沫并没有多想，毕竟是老方介绍进来的人，再说花园小径也不是一个什么危险组织，并不怕什么人来掀老底。

　　“萧乔呢？”待夏沫离开后，楚莫小声问道。

　　“哎呀，姑奶奶，你别这么心急好不好，你都准备一个多月了，难不成你不想狠狠的打一打那个负心汉的脸？”方白拍拍手，玩味地说道。

　　“我……”楚莫肯定的点了点头，“打！”

　　方白后面的两个小萝卜头也很有兴趣的看着这一幕，尤其是陈月，没想到大魔头竟然会把堂堂寒冰女皇忽悠走上唱歌这条路……

　　“等下我上去唱两首歌，把所有人弄醒之后，叫你的时候你就上来！”方白制定了一下计划。

　　“没问题！”楚莫肯定的点了点头。

　　“走吧，小丫头们，老司机……嗯咳……老师带你们开一波车！”方白拍了拍两个丫头的脑袋，领着两个小丫头走到了花园小径的中央。

　　两个多月没来花园小径，花园小径里面的装潢又了变。

　　更像是一个小型的演奏厅，中间遍布着各种乐器，旁边各种降低噪音的设备，看起来，夏沫在这上面花了不少钱。

　　“哇，老师，你的吉他诶！”白紫兰看着最右边的挂着的几把吉他，这上面都印着胡氏商行的标记，据说，这是某个制琴大师最后的封山之作，直接被夏沫花了天价买了回来。

　　“哪有，这吉他没有老师的好！”方白笑了笑，直接将自己的吉他拿了出来。

　　“我上次去胡氏商行说要做比你更好的，他们说做不了了，我还郁闷了一阵子，我没什么爱好，就是喜欢收集乐器和原片。”夏沫端了两杯果汁和一杯清水过来。

　　“行吧，下次我来的时候，送你一架乐器之王。”方白点了点头，接过了清水。

　　两个小萝卜头接过果汁后，纷纷说了一声谢谢叔叔。

　　“乐器之王？”夏沫愣了一下，随后笑道：“老白你在开玩笑吧，还有乐器能称王？”

　　“当然！”方白点了点头，钢琴在地球上可就有乐器之王的美称。

　　中国其实也有两种乐器之王……只是，能驾御的人真的不多，能驾御中国两种乐器之王的人，基本上都可以成为国之大师了，这两种乐器之王其实也很常见，二胡和唢呐。

　　二胡就不用说了，什么曲调都可以拉的悲伤。

　　唢呐就更牛逼了，吹啥都像在坟头蹦迪……

　　“一言为定！”夏沫郑重的看着方白，伸出了自己的拳头，对于他来说，没有什么比乐器更重要的了。

　　“一言为定！”方白伸出拳碰了碰，“不哔哔了，好久没来了，嗓子都痒的不行了。”

　　“别乱唱，扛不住。”夏沫连忙摆了摆手，对于方白这种动不动让人欲仙欲死的，就好像毒药一样，明知道有毒却特么犯贱一样要腆着脸往上凑。

　　“嘿嘿！”方白点了点头。

　　叮！

　　方白拿出自己的吉他，调了调音，虽然唱这些初恋的歌曲，用钢琴确实很帅一些，但是用吉他的话，也不错。

　　“你们先听着，要是想唱，今天有的是机会让你们唱，而且还是一群国家级的伴奏乐团帮你们伴奏！”方白拍了拍两个小丫头的脑袋。

　　“嗯呐！”两个小丫头乖巧的点了点头，走到了一旁乖乖喝起了自己的果汁。

　　叮咚咚……

　　方白撩了撩吉他弦。

　　又握了握面前的麦克风。

　　“欢迎来到大夏最强歌手方白的个人演唱会，艾薇巴蒂，跟着我的节奏一起动起来，动次打次动次打次，苍茫的天涯是窝的爱……”

　　“咳咳，试麦试麦！”

　　方白赶紧停下了自己魔性的节奏。

　　叮当叮当叮铛铛叮……

　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。”

　　“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”

　　“ReSoSoSiDoSiLa！”

　　……

　　周董的《晴天》被誉为网易云最有故事的歌曲，你完全想不到这是一首03的歌曲，这首歌强在什么地方，这首歌伴随了8090后整整十五年，这首歌依旧是周董专辑中最热门的几首歌之一。

　　晴天是一份美好的回忆，美好的感动，美好的故事，不问时间，不问过往，不问安否，只要你还纯真，便是永恒的永恒。

　　周杰伦的演唱会听一场少一场，这辈子一定要去一趟周杰伦的演唱会，因为在那里，你会发现，台上曾有你追逐过的偶像，而旁边那些二三十岁，三四十岁的迷弟迷妹……也曾跟你一样，疯狂的追逐过他。

　　“从前从前，有个人爱你很久。”

　　“但偏偏，风渐渐……”

　　“把距离吹得好远。”

　　“好不容易，又能再多爱一天！”

　　“但故事的最后！”

　　“你好像还是说了拜拜。”

　　当方白到这里的时候，眼眶有些湿润，就好像那个恐怖段子一样，十年前已经不是1998年，而是2008年……

　　每当街上放着这首歌的时候，方白都忍不住停下脚步，哪怕眼前的街景陌生，但是……脑海里的记忆依旧清晰。


第二百八十二章 你就不要想起我

　　“蓝小姐，你的水。”夏沫端着一杯水来到了楚莫的面前。

　　“谢谢。”楚莫接过了这杯水。

　　而就在夏沫转身刹那。

　　“你说你和萧乔为什么可以那么狠心，躲我一躲就是这么多年。”楚莫带着哭腔的声音，直接让夏沫愣在了原地。

　　“楚……楚莫？”

　　当夏沫转身看着摘下面具的楚莫，夏沫就好像吃了苦瓜一样，有些不知所措。

　　“如果……方老师不带我来，你们是不是，准备躲在这里，躲一辈子？”楚莫擤了一下鼻涕，强止住想哭的冲动，死死的盯着夏沫。

　　这该死的老白……

　　夏沫苦涩的摇了摇头，想着该怎么编借口的时候。

　　一把冰剑直接抵住了夏沫的喉咙。

　　“萧乔那个贱人呢？”

　　楚莫冷漠的看着夏沫。

　　“楚莫……你能先把剑放下不？”夏沫吞了口唾沫，苦笑道。

　　“哼！”楚莫收回了自己剑，“不用你说了，等下我要亮瞎那个贱人的眼，你不许告诉他我来了，不然老娘弄死你！”

　　“好……”夏沫弱弱的点了点头，心里却不停地诅咒着方白，这个生娃娃没屁眼的怂货，竟然把楚莫给带来了！麻麦皮……

　　“你，待在老娘的视线里！”楚莫眯着眼睛命令道。

　　“是……”

　　而此时，轻快的节奏响起，那含糊不清的唱法，却带着无比的伤感，直击大脑深处的记忆碎片。

　　“这老白……”这让耳朵上瘾的声音，让夏沫直接闭上了自己的眼睛，没有什么比静静听音乐让人更加愉悦的事情了，尤其是这种没有人打扰的时候，静静听着这直击心灵深处的音乐，灵魂都好像要颤栗了一般……

　　随着方白的一首《晴天》，让花园小径各个角落熟睡的乐手们渐渐苏醒，每个人手里都多了一把乐器，随着方白的节奏慢慢合奏了起来。

　　《晴天》这首歌，写给曾经的自己，写过……过往的一切。

　　就好像方白在某个评论里看到的一句感谢词：谢谢你周杰伦，谢谢是你出现在我的学生生涯里，而不是所谓的某某组合，某某歌星……

　　也许，这辈子再也看不到第二个周杰伦了吧！

　　随着方白这首歌的结束，所有人都从沉醉中醒来。

　　“哟呵呵，老白来了？”大胡子直接给方白来了个熊抱，而方白则是一幅幸灾乐祸的看了一眼大胡子。

　　“我还说哪个不长眼的这么早就来打扰我们睡觉……想想，除了你小子，也没有谁敢这么叼了！”大胡子拍了拍方白的肩膀。

　　“呵呵！”方白翻了翻白眼，“来唱起！”

　　“唱就唱，谁怕谁！”大胡子耸了耸肩。

　　随着一阵前奏的响起，大胡子退到了一边，看着方白继续唱。

　　“亲吻你的手，还靠着你的头！”

　　“让你躺胸口，那个人已不是我！”

　　“这些平常的举动现在叫做难过。”

　　“喔~难过！”

　　……

　　当白紫兰听着周围这些叔叔伯伯拿着手里的乐器合奏的时候，心里除了震撼就没有其他想说的了，没有任何的乐谱，没有任何的排练，就这么即兴合奏……竟然还辣么好听？

　　看着这些人的演奏，白紫兰就好像一个小迷妹突然来到了国家演奏团中，看着这群大师级的人演奏，幸福感直接爆棚。

　　前面的歌词并没有什么不妥之处，听起来就好像悲情歌曲一样，方白连灵力都没有动用，就简简单单的在唱。

　　而就在副歌来临之际，方白不怀好意的打量了一眼大胡子，而大胡子明显被方白这一眼吓到了，就好像猎人看见猎物的那种眼神……

　　老白想干嘛？

　　大胡子脑海里的想法还没有散去。

　　一股巨大的灵力波动，直接从方白身上发出。

　　“不……”大胡子瞪大了自己的眼睛，想要阻止方白的那一刻，副歌来临。

　　“你算什么男人！”

　　“算什么男人！”

　　“眼睁睁看她走却不闻不问！”

　　“是有多天真，就别在硬撑！”

　　……

　　这首歌更多的是在质问，别打着为她好的幌子，既然为她好，为什么不选择留下……

　　而这就是对萧乔这种男人最大的武器，直击内心最不愿意面对的那一块，直接撕开所有的面具，撕开所有的防御，一句话，你算什么男人！

　　当白紫兰看到大魔头那一句句震慑心灵的质问，直接击溃了这个雄壮的男人后，从心底涌起了一股崇拜之情。

　　猫先生，这就是猫先生，让人着迷的魅力！

　　看着大胡子直接瘫倒在地，方白并没有重复前奏，而是一波又一波的连起副歌，连续四五遍的“算什么男人”，没有任何方白的萧乔，就这么直接被方白坑到了死……

　　直到这首歌结束，萧乔都没有缓过神来，眼角的泪水，如同开了闸的洪水一样，止不住的往外流。

　　方白突然对着在一旁的楚莫摆了摆手，做了一个OK的手势。

　　楚莫心领神会，点了点头。

　　在她起身之后，冷冷的看了一眼夏沫，那意思很明确，给老娘小心点。

　　夏沫表示很受伤……

　　方白默默的退到了一旁，而陈月和白紫兰则是期待的看着楚莫，这一个月里，楚莫天天跟她们一起练习唱歌技巧，但是从来没有听过她唱歌。

　　“我都寂寞多久了还是没好！”

　　“感觉全世界都在切切嘲笑！”

　　“我能有多骄傲，不堪一击好不好！”

　　“一碰到你我就被撂倒！”

　　……

　　当伴奏的响起，楚莫缓缓闭上了自己的眼睛，这首歌每次唱都会让她感觉到撕心裂肺的痛，就好像为自己量身定做的歌曲一样，不需要任何人教，因为……当你有一样的经历的时候，有些歌，自然而然便会唱了。

　　近两千个日夜，楚莫每个晚上都害怕睡着，睡着之后就会做梦，梦到曾经的他，梦到曾经的一切……

　　夜长梦还多，泪水会湿枕。

　　“明明你也还爱我！”

　　“没理由爱不到结果！”

　　“只要你敢不懦弱！”

　　“凭什么我们要错过！”

　　楚莫眼里闪过无数片段，萧乔带着她逃跑，为了她奋战到底，浴血死战，可是为什么……曾经的你，那么勇敢，为什么最后却要抛下我！

　　“你就不要……想我到……疯掉！”

　　“明明你也还爱我！”

　　“没理由爱不到结果！”

　　没有任何的灵力波动，单纯的只靠唱歌技巧，但是却直入人心，所有人都能感受到楚莫那撕心裂肺的歌声，那无可奈何的歌声，那仿佛质问却又不敢问出生的歌声……

　　当萧乔睁开眼，看着唱歌的那一道身影时，记忆中日思夜想的那个人，渐渐和中间的那个人重合。

　　“不会的，肯定不会的！”萧乔肯定的摇了摇自己的头，楚莫不会唱歌，台上的那个人，一定不可能会是楚莫。

　　“夜场梦会多！”

　　“你就不要……”

　　“想起我！”

　　“我等夜监听……你说多爱我！”

　　当歌曲完毕的那一刻，楚莫一把摘下了自己的脸上的面具，此刻的她，早已经是满脸泪痕，眼睛红红的看着台下的那个人……

　　“楚……楚莫！！”

　　萧乔瞪着自己的眼睛，一脸的不可思议……

　　而刹那间，他脑海里唯一想的便是，逃跑。

　　他不敢看到她，他不知道怎么去面对自己一直深爱的她，所以，他想要逃避。

　　“你要是走，我便立刻死在你面前。”

　　楚莫反手握住了自己的蓝冰之恋，抵在了自己的脖子上，一脸绝然的看着准备转身逃跑的萧乔。

　　刚转身抬起脚准备离开的萧乔，直接愣在了原地。

　　“你这是何苦。”

　　两个人就这么对持了许久，最后萧乔叹了口气，将身体转了回来。

　　“走走走，接下来不是小孩子可以看的了。”方白赶紧拍了拍看得津津有味的两个小萝卜头的小脑袋。

　　白紫兰和陈月瘪着嘴，埋怨的看了一眼方白，马上就要到高潮部分了，竟然不让看了……

　　旁边的乐手们也明白，接下来就是两个人撕逼的时候了，当然这个时候还是不要在场的好，这看都能看出来，两口子打架，闲杂人等回避。

　　整个花园小径，瞬间变得冷清了下来。

　　所有的人都离开了这一片区域，都躲到了夏沫的屋子里去了。

　　但是所有人都竖起了自己的耳朵，看能不能听到某些八卦……

　　“老白，你这下可是害惨我了。”夏沫苦着脸道。

　　“谁叫你们抛弃别人，一走就是五年！”方白哼声道。

　　“唉！”夏沫叹了口气，“这跟我又没关系，他们小两口的事情，我只是旁观者而已。”

　　“话说，刚刚那个唱歌真的是楚莫？”

　　“当然！”方白点了点头，“而且，她已经成功转职了，现在是一名乐道中的小菜鸟。”

　　“你赢了！”夏沫无奈的摇了摇头。

　　不过也无所谓，像楚莫这种冰系武者，想要突破封号到王座，并不比重修乐道到封号简单，这事也说不好，也许顿悟一下，就上去了，也许一辈子都上不去。

　　虽然是重修，但是楚莫本身的实力还在那里，封号重修的人很多，有时候知道自己不是这块料，然后另寻出路的人也并不是没有……只是方白忽悠人的能力真的很强，那可是封号强者，就这么被忽悠成了乐道菜鸟。


第二百八十三章 两个小丫头

　　“老师，你看，这里好多唱片。”

　　在夏沫小屋里待着的白紫兰随便逛了起来，东瞧西望，终于找到了感兴趣的东西，整整两个架子，竟然都是原片。

　　“哇，孤寂歌者的全套CD诶！”白紫兰双眼冒心看着第一排架子上的专辑。

　　“还有莫空空的，第三首的，老师老师，还有你们猫鼠组合的诶！”白紫兰看着这些唱片，恨不得全部都抱回家，这些好多好多都是值得珍藏的那种，市面上有钱都买不到的……

　　“这可是你夏沫叔叔一辈子的珍藏了！”方白笑着摸了摸白紫兰的小脑袋，“看看可以，别碰坏了。”

　　“嗯嗯。”白紫兰点了点头，小心翼翼的用手指抚过这些唱片，就好像在朝拜珍宝一般。

　　“没事，碰坏了我就找你老师，碰坏一张母片，就让你老师在我这里录十首新歌当作赔偿！”在一旁喝着小酒的夏沫无所谓道，这些东西虽然难得，但是老白的唱片更加难得，现在老白都不录歌了。

　　“呵呵！”方白对着夏沫翻了翻白眼，端起夏沫递过来一杯清水，将身体轻轻靠在了吧台上。

　　突然想起了一件事，问道：“你们可知道老九最近干嘛去了？好久没见到他了。”

　　“老九……”

　　夏沫喃喃了一声，就好像一个酒保一般，擦拭着手里的杯子，陷入了沉默之中。

　　“知道就告诉我呗！”方白敲了敲吧台的台面。

　　“他最近过的……”夏沫吞吐了一下，摇了摇头，“不是很好。”

　　“什么意思？”

　　夏沫想了想，说道：“这里也没有外人，老白你知道老九为什么一直想要修复他的本命道器吗？”

　　方白摇了摇头。

　　“那应该算得上是他妻子留给他最后的遗物了。”夏沫语气有些沉重，随后自嘲了笑了笑，“也没什么不好说的。”

　　“大夏佣兵界原本有一个比较出名的组合，叫做九妹组合，这个九，就是老九，而妹，就是他媳妇刀妹。”

　　“刀妹出身于锻刀世家，打的一手好刀，所以老九他们俩在佣兵界混的还不错，他的本命道器就是他媳妇一手操办的。”

　　“只是……”

　　“只是？”方白皱了皱眉头，结合夏沫前面的话，差不多也能猜到接下来的剧情了。

　　“刀妹为老九打造他本命道器的时候，因为品级太高，引来了其他势力的窥伺……”

　　说到这里，夏沫将手里的酒一饮而尽。

　　“最后无可奈何的刀妹，以身献刀，以血炼器，九转成刀，而老九也因为这把刀的反哺，踏入了道法境……”

　　说完这话，方白沉默的点了点头，明白了老九为什么那么执着于修复自己的本命道器了。

　　“那他……现在？”方白用手虚指了指，有些不好开口，但还是问出了口。

　　“在酒神谷为奴为婢。”夏沫无奈的转过身去，他本就是潇洒之人，却对朋友的处境无可奈何！这让夏沫非常的窝火。

　　“为奴？为婢？”方白不可置信的皱了皱眉。

　　“封号神匠要绝世美酒，老九要修复自己的本命道器，除了酒神谷有绝世美酒之外，你觉得他还有哪里可寻？”夏沫语气非常的低沉……

　　“那也用不着为奴为婢啊！”方白质问道。

　　夏沫嘲弄般笑了笑，非常认真的看着方白：“方大少爷，酒神谷，你知道为什么叫酒神谷吗？”

　　“王座懂吗？王座！他一个道法境的有什么东西值得一个王座专门给他酿绝世美酒？”

　　听着夏沫这般话，方白略微尖锐的指甲深深的刺入了掌心之中，他却丝毫不觉得痛，你说方白是个流氓也好，是个痞子也罢，但是他对朋友却是真心实意的。

　　这一点，很多人都知道，洪珊，胡言，维京，包括花园小径的人都知道，方白虽然看起来是个玩世不恭的人，但是他值得深交。

　　有些人看起来一本正经，说话大义凛然，但是你见过一面你就知道，你和他玩不到一块。

　　有些人虽然看起来很不靠谱，但是只要你相处一次之后，你就跟他熟悉的像是老朋友一样，因为这种人，通常叫做二货……

　　对于，老九，方白一直都把他的事情放在了心上，原本想着这个学期殴打小萝卜头的时候，一块帮他把事情给搞定。

　　“酒神谷在哪？”方白抬起了自己的头，异常认真的看着夏沫。

　　“老白你还是别去了，酒神谷的那群人非常的心高气傲，仗着有酒神撑腰，看不起外来人的。”看到方白的样子，夏沫叹了口气道。

　　“酒神？！”方白脸上狰狞了一下，“哪怕是耶稣来了，也不能让我朋友为奴为婢！”

　　“对，我说的，我方白说的！”

　　“耶稣？那是谁？”

　　“……”

　　……

　　酒神谷的位置坐落在雷神帝国，落日帝国，还有大夏的交界处，处于三个帝国的正中心，可以说的上是交通便利，虽然说是谷，也算得上一座城市。

　　酒神谷和天空城一样，也是一座中立城市。

　　方白开始并不知道少九命为奴为婢的事情，所以还可以安心在学院里面教小萝卜头，但是当他知道之后，就坐不住了。

　　当然啦，也不是说立马就走，毕竟作为一个班的班主任，方白还得制定好关于小萝卜头的学习计划，总得把主业的事情安排完之后，没有俗事缠身之后，再去酒神谷搞事情。

　　“老师，你要去酒神谷嘛？！”走在回家路上的陈月有些担心问道。

　　“嗯！”知道瞒不过这两个小丫头，方白便点了点头。

　　陈月咬了咬嘴唇，因为大魔头的关系，所以寒冰女皇已经放弃了收自己为徒的想法。

　　而且在大魔头的帮助下，楚莫阿姨和萧乔叔叔也重归于好，在临走的时候，楚莫阿姨和萧乔叔叔还非常隆重的谢了谢大魔头，也就是说，以后已经没有人会限制她学唱歌了。

　　而这一切，都是因为眼前这个自己曾经恨不得打死他的人，陈月心情有些复杂，如果大魔头不打人的话，该多好……

　　“老师要我帮忙吗？我家在酒神谷还有点人马！”白紫兰以为大魔头是要去打架的，随后拍了拍胸膛道。

　　“想多了啦，老师只是去找个人！”方白笑着刮了刮白紫兰的鼻子，摇了摇头道。

　　“老师你要去多久？”陈月本来不想问的，但是如果有个确定的时间的话……会不会好很多？

　　“不知道呀，等事情办完就回来呗！”方白摇了摇头，随后看着面前如同两个小大人的小丫头，笑着揉了揉她们的脑袋，“哎呀，你们愁眉苦脸干什么，老师又不是不回来了。”

　　“哦！”白紫兰点了点头。

　　“那，老师你校园祭之前能赶回来吗？”陈月希翼的看着大魔头，小心翼翼的问道。

　　“校园祭？”方白想了想，恍然大悟，这个所谓的校园祭也就类似于地球上的六一儿童节，就是小朋友唱唱跳跳，然后很开心的节日。

　　是在四月中旬，那个时候天气不冷不热，适合举办校园祭。

　　“行，老师在那之前一定赶回来！”方白肯定的点了点头，估计自己过去的也，应该也不会要太久，就点了点头。

　　“一言为定！”陈月伸出了自己的小拇指。

　　“一言为定！”

　　“拉钩上吊，一百年不许骗！”

　　一大一小的手勾在一起，看起来很温馨。

　　“走吧，送你们回家了！”方白揉了揉两个小丫头的脑袋。

　　“嗯呐！”白紫兰乖巧的点了点头，随后她也希翼的看着方白道：“老师，那个，你们的猫鼠组合我能加进去吗？”

　　“这个嘛……不行！”方白摇了摇头。

　　“为啥？”

　　这下连陈月都疑惑的看着大魔头，让白紫兰加进来的话，不应该很好吗？

　　“因为，等你这个小丫头唱功再好一些，你们两个就组成一个组合，老师就不参与了，所以不行啊！”方白宠溺的分别捏了捏两个小丫头的脸。

　　“这样啊……”陈月有些失落，不得不说，以前跟大魔头一起唱歌的时候真的很开心，如果大魔头不唱歌了的话……

　　“失落个啥，老师不参与又不代表不帮你们伴奏！”方白笑着拍了拍陈月的脑袋，“来，小丫头给大魔头笑一个！”

　　“呵呵！”陈月翻了翻白眼。

　　“走啦走啦，这么晚了，再不回去，敖小小同学就要饿死在家里了。”看着夕阳都要落山了，方白这才想到，自己家里还有一个饭桶和一条死狗……

　　一只手牵着一只小萝莉。

　　就好像诱拐小萝莉看金鱼的怪蜀黍一样。

　　从背后看去，一个穿着黑色夫子服的男人，乱糟糟的头发，一只手牵着一只小萝莉，却颇有温馨的感觉，有那种古代书生牵着自己女儿的感觉，在夕阳的照射下，很奇妙的感觉。

　　斜影拉的很长很长，却看到两个小萝莉不知道在跟那个穿着黑色夫子服的人吵些什么，在吵吵闹闹声中，三个人越走越远，直到消失在了视线的尽头。


第二百八十四章 刚放假就打架

　　又是一个星期一，经过周末的洗礼，每个小萝卜头对星期一都有一种怨念，但是这天天气还不错。

　　但也只是天气还不错。

　　方白看着面前这数十个伤员，有的手被打断，用吊带吊在胸口，有的被打断了脚，拄着拐杖，还有头破血流，整个脑袋都用绷带包裹住的，还有几个坐着轮椅的。

　　“方老师，就问你还管不管，管不管了！”何光非常愤怒的看着方白道，他也不知不讲道理的人，作为人师，讲道理是最基本的准则，但是一个周末过去，自己的学生……们！竟然被打成了这样。

　　要是再过几个周末，自己这课还上不上了，每个人都被打的生活不能自理，就问，自己的课还上不上了？

　　“管，管，管！”方白赶紧点头，安抚着何光，“何老师，能不能告诉我，这是咋了？”

　　“咋了？你还问我咋了？”何光深吸了一口气，方老师的事他也听说过，殴打学生，体罚学生，只要是学生犯错，他也不会偏袒，估计他也是不知情。

　　何光转身看着一个还能说话的道：“你说，老老实实，原原本本的把事情说出来！”

　　“就……就是，切磋输了。”该同学被打断了一只手，脸上全是青肿，鼻子还塞着卫生纸……

　　“切磋输了？”何光怒道，“滚回去，你说！”

　　他又指了指另一个同学。

　　“切……切磋输了。”另一个同学也弱弱的如此回答。

　　“我……”何光真的是，气不打一处来。

　　“何老师，你先消消气，我把我班上那几个惹事的叫来问问！”方白觉得，这丫的跟李霸道肯定脱不了干系。

　　“麻烦方老师了。”何光点了点头，看样子问自己的学生肯定也问不出什么东西了。

　　“李霸道，还有胡闹，你们俩过来！”方白对着还在晨练的两个小萝卜头喊道，现在每天要站半个小时的军姿，还要跑半个小时，跑步这半个小时必须是全力奔跑，还不能散队。

　　由于小黑这条死狗恢复了实力，所以方白就开始慢慢加强了训练，现在半个小时的全力奔跑下来，所有的小萝卜头都会累的跟死狗一样。

　　背着玄重尺的李霸道和胡闹直接脱离的队伍，慢慢的跑到了方白的面前。

　　“报告，方老师！”两个人异口同声道。

　　“说说吧，你们昨天又干了什么好事！”方白摊了摊手道，这李霸道不来，自己的班级啥事都没有，这李霸道一来，不仅自己的班级出事，别人的班主任还三天两头的找上门。

　　“昨天？”胡闹皱着眉头想了想，一脸懵懂：“没干呀！昨天没干啥事啊！”

　　“就是就是，昨天我们啥都么干！”李霸道也点了点头附和道。

　　“没干？”方白撇了撇嘴，别人班主任都找上门了，难不成还会冤枉你们不成。

　　“那你们看看对面的这些学长，你们可眼熟？”

　　“额？”胡闹仔细打量了一下对面这些人，挠了挠头，苦思冥想了起来。

　　倒是李霸道，皱了皱眉头，突然，一拍自己的大腿。

　　“老子想起来了，他们打上绷带都差点没认出来，胡闹，就是昨天老子们打的那群二百五。”李霸道兴奋的拍了拍胡闹的背。

　　“很好。”方白满意的点了点头。

　　“方老师，老子跟你说，我昨天都不准备干架的，但是有个人说给老子下战书，说什么学院老大要见老子，然后我就带着胡闹过去，一看，十几个二百五等着老子！”

　　“老子在帝都混的时候，哪个不知道老子的厉害，我保证，老子打他们的时候都没下死手，真心的，不信你阔仪问他们！”

　　李霸道兴奋的朝着方白说道，随后还指了指对面的这群被殴打的学长们。

　　方白越听手越痒，心里仿佛就有一股邪念，看着在自己面前哔哔叨哔哔叨的李霸道，这人呐……上了中年就有些空记不住机几，唉，人到中年不得已，每天都得打一打这些小萝卜头。

　　而一旁的胡闹则是很聪明的闭上了自己的嘴，因为他发现大魔头的脸那是越来越黑了。

　　“何老师，这……”方白藏在袖子里的手还是缓了缓，毕竟还得给何老师一个交代。

　　“方老师，你别说了！”何光直接止住了方白的继续，“没想到我的班上竟然还有学院老大，这事你放心，我一定给你一个交代！”

　　“哎，何老师，这些孩子还小，你一定不要放过他们啊！”方白非常亲切的拍了拍何光的手，从手里掏出了一把尺子，“用我这个，用我这个打，只伤皮肉不伤筋骨，保证用的舒服！”

　　“这怎么好意思！”何光冷着脸委婉道，但是身体还是很诚实，将方白的尺子拿了过去。

　　“都是同事，互相帮助都是应该的！”方白郑重的点头道。

　　随后方白便看到了一个人追着十来个小萝卜头打的场景，那几个坐轮椅的小萝卜头直接被旁边的同学丢下，一脸懵逼的看着越跑越远的同学，还有那越来越近的班主任。

　　就连那拄着关注拐杖的同学都直接扔下了拐杖玩起了单脚跳。

　　“唉哟，我去！”

　　“啧啧啧，这场面，劲爆！”

　　“太血腥太暴力，真鸡儿刺激！”

　　“何老师加油！”

　　“棒棒哒，给你点赞哟！”

　　方白在一旁加油打气道。

　　当一堆小萝卜头直接被殴打的生活不能自理之后，何光非常欢乐的走到了方白的面前，“谢谢方老师了！”

　　随后将尺子还给了方白。

　　“不阔气不阔气，何老师，我认识专门做轮椅的店铺，质量有保障，你要不要给你班上的同学……”方白笑嘻嘻道。

　　“这怎么好意思……”

　　“没事没事，都是同事，有空常借尺嘛！”

　　“那就谢谢方老师了。”

　　……

　　方白微笑着目送何光老师拖着自己的学生离开之后，手中的尺子并没有收回去，当他转身那一刻，脸上的微笑并没有消失。

　　“李霸道同学，最近这老子用的还挺纯熟的嘛！”

　　“老子大魔头都没敢这么自称，老子觉得……你最近有些浮躁呀！”

　　“这一个月是不是把你都憋坏了？刚放个假就打架？还老子？嗯哼？！真的是……棒！棒！哒！哟！”

　　方白脸上非常“和蔼”，不停的用尺子拍打着另一只手。

　　“果然是打不能停，这一停，你们就放弃治疗了，何弃疗啊！”

　　这最后几个字，方白面目整酿，非常凶狠的看着面前的两个小萝卜头。


第二百八十五章 本命年

　　这一顿打，直接打的这两个小萝卜头瘫倒在了地上。

　　这一顿打，打的方白那是浑身舒坦欲仙欲死。

　　这一顿打，方白开启了戒尺的不可治疗特性，直接送给了这两个小萝卜头轮椅大礼包。

　　看着这两个小萝卜头一脸的委屈，方白那是一脸的满足。

　　“鉴于我们班上竟然有同学在周末的时候出去打架，老师决定，实行补课制度！”方白直接将地球上的补课制度搬了过来，“以后每个星期六照常上课！”

　　“老师，我抗议！”

　　“就是就是，星期六是我们正常的休息时间！”

　　“老师我要举报你！”

　　“老师你这样是不人道的！”

　　“老师，我们誓死不从的！”

　　仿佛犯了众怒，所有的小萝卜头都义愤填膺的举着手抗议。

　　“等会！”方白直接伸出了手板，随后从空间里拿出了纸和笔，“来来来，抗议的同学一个一个报名字，老师一个一个打电话通知家长，只要家长同意，老师绝对不强求……”

　　这下就轮到这些小萝卜头沉默了。

　　谁不知道自己的父母跟你好的都快要穿一条裤子了。

　　这下所有的小萝卜头都默默的放下了自己的手，白语本来也想说点什么的，但是看着白紫兰并没有说话，想了想还是不说了，反正星期六不上课自己也是在家里练功。

　　在学校里的话，也许也不错。

　　“你们哔哔啊，多哔哔几句把你们星期天也剥夺了！”方白非常不可一世的叉着腰，态度傲慢的看着面前这群乖宝宝。

　　差点就没整出地球上那一句经典的话了。

　　本大魔头都是为了你们好……

　　而小萝卜头们则是带着怨念的眼神看着他，在心里不停的诅咒着面前的大魔头。

　　“胡说，等下让你家里送两幅轮椅，刚刚发了俩礼包给李霸道和胡闹，他们用得着。”

　　“如果还有谁要这个礼包的，可以举手，老师免费送！”

　　方白调侃了几句之后，伸了一个懒腰，这么早起床，也有些困。

　　看着面前的小萝卜头，方白心里还是有些不舍。

　　叹了口气。

　　“告诉你们一个好消息，老师估计要离开一段时间了。”

　　这下又轮到小萝卜头们疑惑了。

　　“老师你要去干嘛？”

　　“离开干嘛？”

　　“是不是没钱了，要去挣钱？”

　　“还是说要去帮我们物色师娘？”

　　“老师那么坏，怎么可能有人看得上他！”

　　“不仅坏，而且还自恋！”

　　“喜欢老师的，不是变态就是坏蛋。”

　　……

　　这聊天的内容，好像越来越跑偏了……

　　“嗯咳……老师有私事要处理！”方白赶紧制止了这群小萝卜头的猜测。

　　“要去多久啊？”洛雪小声问道。

　　“应该在校园祭之前回来！”方白说这话的时候，看了一眼陈月。

　　“这样啊，那等老师回来之后，要给我们做一顿好吃的！”洛雪要求道。

　　“对，没错，公然请假，抛下自己的学生，回来必须弥补我们！”

　　“弥补我们幼小的心灵！”

　　“堂堂班主任，竟然干出如此伤天害理之事！必须弥补！”

　　“说的对，说的对！”

　　“不然我就要去网上曝光你！”

　　有这么一群学生，方白真的很无奈，点了点头，“行，回来之后给你们做好吃的！”

　　“行吧，那你跪安吧！”

　　“小方子，你可以退下了！”

　　“好走，不送！”

　　“一路顺风哟！”

　　方白：“……”

　　拿着群活宝学生真的有些没办法。

　　从任务面板接取了特种兵训练任务之后，方白就拿到了关于特种兵的初级阶段的训练方法，差不多也就是体能的训练，把这些方法交给了吴雨和南炎之后，方白嘱咐了几句就去了院长室。

　　听到方白有事要请假外出，陈伯歌并没有刁难，而是叮嘱了方白一定要以安全为重。

　　最后让敖小小按时带着死狗去金玉酒楼吃饭，交待了几句周二胖之后，方白便踏上了前往酒神谷的旅程。

　　“小蜜，帮我呼叫统统！”

　　方白觉得这事还得找系统，毕竟作为这个世界最大的金手指，方白觉得应该还没有什么能够难倒系统的事情。

　　“请稍等！”小蜜回应的声音，随着短暂的一阵沉默之后。

　　系统以一种非常不耐烦的语气问道：“咋了？”

　　“我靠，这么久不见，你就这么对我的啊？！”方白有些不满道。

　　“本大爷正在马尔代夫晒太阳，没空理你！”系统懒散道。

　　“马尔代夫？你回地球了？”方白的语气有些激动。

　　“并没有，自己造的小世界！”系统在方白脑海里面直接幻化出了一张沙滩海景图，然后……方白竟然看到了一条黄色的土狗，悠闲的躺在沙滩椅上，带着个墨镜，对着方白甩了甩爪子。

　　“狗？”方白皱了皱眉头。

　　“生肖！”黄狗张了张嘴道，“今年本大爷是汪星人，明年就是八戒了！”

　　“说吧，你有啥事要求本汪！”黄狗慵懒的将两只爪子放在了脑袋后面，一只后爪搭在了另一只上，看起来，特别的……贱。

　　“我此行要去酒神谷，你有没有什么好的建议。”方白直接问道。

　　“去救少九命？”黄狗打了个哈欠。

　　“对！”方白点了点头。

　　黄狗挠了挠头，“你只是单纯的想救少九命，还是装一个酒神谷都害怕的逼？”

　　“咳咳……这个……这个嘛……后者。”方白有些不好意思，哎呀，统统不愧是统统，真的是深得本帅比的心。

　　“你觉得你在赌术上能赢过赌神叶进吗？”黄狗玩味的看着方白。

　　方白摇了摇头，哪怕得到了赌徒的传承，但是这个还是有点不可能。

　　“所以你这个逼有些难装。”黄狗尴尬道。

　　“有多难装？”

　　“也不是很难装……”

　　“你就直接说吧！”方白不想再绕弯子了。

　　“那行，就是你得做好几个任务，才能把这个逼装的完美！”黄狗点头道，“当然，本汪不会强迫你，选择权在你！”

　　“我做！”

　　“行吧，既然你都决定了，那本汪也没啥好说的了，因为你本身就具有酿酒的技能，所以这个任务对你也不是很难。”


第二百八十六章 你有交情

　　“酿酒师初步任务：请拥有一家酒馆。”

　　“任务奖励：酿酒缸，以及酒方：百花酿。”

　　“任务失败：酿酒师职业封存一年。”

　　……

　　酒神谷虽然被成为谷，但是实质是由一个谷向外面延伸的一座城，整个城镇都归于酒神，就好似不夜城一样。

　　而这个酒神谷之所以被称为酒神谷，还有另一个原因，因为这里有着数不清的酒馆，各种各样的酒馆，在这里，金玉酒店非常少见的人级灵酒，在酒神谷之中，就像是大白菜一样随处可见，可以说，人级灵酒在这里都是随处摆卖的存在。

　　酒神谷内的酒只有四个品阶，最高级的神级美酒，也被称为绝世美酒。

　　接下来就是帝王级美酒，在其他国家已经可以算得上是镇国之酒了，在这里只能算是第二个等级。

　　第三个就是天地级，只有达到外面所谓的地级美酒，才算得上是天地级，第四个是玄黄级，和上面也差不多。

　　而没有达到玄黄级的，都特么被这些人归类到了垃圾之中，也就是所谓的街边的随便可以买卖的酒中，能够开设酒馆的，基本上都是出售玄黄级，而街边的小摊就是在卖不入流的酒。

　　酿造一缸好的酒，不仅要上好的原材料，还需要酿酒师没日没夜的照看，镇压材料中的玄气，精心酿造，而不是像方白那样随便弄俩下就成。

　　这里到处都是酒馆，整座城市都弥漫在酒香之中，就好像纣王的酒池肉林一般，嗜酒之人若是来到这个城市，就仿佛来到了仙境。

　　这里的人，手里普遍都拿着一个小酒瓶，没事就喝两口。

　　刚下飞机的方白，发现这里的人，基本上都不存在普通人，基本上都是人心境的存在，地元在这里都变得常见了起来。

　　这也不得不让方白感叹，大城市就是大城市，果然不愧是和天空城齐名的城市。

　　这里不仅盛产酒，而且盛产酒鬼，基本上每一个生活在酒神谷的人，都是一个好酒之人，所以，这里的酒的产出和消耗也基本上维持成了一个相对平衡的状态。

　　加上还有一部分的酒需要流到外面去，所以这里的酒有时候还会供不应求。

　　“人级灵酒，清仓大甩卖！”

　　“黄级灵酒，亏本甩卖，只求卖材料钱！”

　　“高龙大师新酒，成本价，没有中间商赚差价，厂家直销！”

　　这繁华的街道，两边到处都是叫卖的小摊，都是卖酒的。

　　对于酒神谷，方白来之前也做过调查。

　　酒神谷之所以叫做酒神谷，因为它还能算得上是一个组织，创办人当然就是所谓的酒神。

　　然后，因为这位酒神也有子嗣，也需要吃喝拉撒，然后他就开始授意下面的人敛财。

　　怎么敛财呢？当然是垄断。

　　很简单，有想要得到指点，在酒道更进一步的人，必须加入酒神谷，酿出来的酒只能通过酒神谷卖，酒神谷就成为了一个中间商，通往外界的桥梁。

　　加入酒神谷的好处很多，首先就是，你拥有了十大王座之一的酒之王座当靠山，然后就是酒神讲道的时候，你可以去听讲，酒神谷里还有很多很多的酒方，你也可以用贡献度去兑换等。

　　总之好处很多，相对的，你也有很多义务。

　　在以上这些诱惑之下，越来越多的酿酒师加入了酒神谷，酒神谷也就越来越壮大，可以说，整个五行大陆八成的酿酒师都打上了酒神谷的印记。

　　十大灵酒，十有八九都是产自酒神谷。

　　然后，酒神谷的人，也就越来越看不起外来的人，毕竟有王座在背后撑腰，那些好酒之人也没有任何的办法。

　　别人拥有各种美酒，而你又好酒……

　　垄断组织，还拥有王座坐镇，有办法吗？没有任何的办法，王座已经是凌驾于规则之上的存在，三大帝国对于酒神谷也没有任何的办法，因为你不跟他做生意，他在半兽联盟还有需求。

　　而酒神谷的灵酒还有各种好处，比如说延年益寿，增强体质，加快修炼，稳定心神……这就更加没有办法了。

　　举个简单的例子就是，三大帝国和半兽联盟都同时在打游戏，而酒神谷的酒就类似于一个加速器，虽然这个加速器要付费，但是总比没有好，谁也不愿意酒神谷搬到其他国家去，人类更不愿意酒神谷搬去半兽联盟去……

　　“金玉酒楼，金玉酒楼……”方白嘀咕了几声，翻出了一个电话，这个电话是周二胖给他的，金玉酒楼好歹是厨王世家开的，所以世界各个地区都是有分店的。

　　“小子，你要去干嘛？”在方白旁边待着的叶进不由问道。

　　“找下脚的地方啊！”方白翻了翻白眼，这该死的老头从上飞机就坐在他旁边，方白原本一个人好好的来酒神谷，但是这老头突然坐上了飞机，还坐在他旁边。

　　然后方君莫还突然发信息告诉他，说什么赌神先生也想去酒神谷玩玩，所以让方白好好照顾他……

　　其实隐藏的意思方白也知道，就是方君莫怕方白在酒神谷惹事，所以请赌神过来保护他。

　　但是方君莫猜的也没错，方白此行过来，确实是来搞事情的。

　　“对了，老头，你跟这酒神有交情没？”方白腆着脸问道，如果有交情的话，也许就不用搞事情了……

　　“我没有，你有！”叶进冷不丁道。

　　“我有？”方白皱了皱眉。

　　“对，你有，你差点把别人儿子杀了！”叶进知道方白知道自己身份的事情了，所以也就没什么顾及了。

　　方白：“……”

　　这特么算个叼毛交情啊，这特么算仇恨了好伐！

　　方白瞬间就有些顿悟，这特么难怪方君莫要派人来保护自己，这确实得找人保护……这要是没人保护，那老毛子酒神万一一个不爽，一个大慈大悲掌把自己给拍死了怎么办？

　　“其实本座是不愿意来的，如果不是你小子要来，本座待在自己的不夜城多好。”叶进叹了口气道。

　　“辛苦你老了，等我有时间，给你做几道美食酿几坛美酒！”方白拱了拱手谢道。

　　“行吧，虚的就别来了，真有那心，就拿行动说话。”


第二百八十七章 天下第一酒馆

　　当方白带着叶进找到了金玉酒楼，算起来还挺大的，毕竟吃饭每个人都逃不过，所以金玉酒楼在酒神谷还算的是有市场的。

　　“你可知道，这酒神谷有没有哪家酒馆最近转让的？”方白对着金玉酒楼的负责人问道。

　　“转让？”负责任微微一愣，认真想了想，“师祖，确实有一家。”

　　随后他又叹了口气，“这家还算得上是我们金玉酒楼的合作伙伴。”

　　“怎么回事？”方白追问道。

　　“师祖，不满您说，我们金玉酒楼大部分的酒都是从这家酒馆里拿的，但是他最近也干不下去了。”负责人无奈道，随后继续解释。

　　“因为酒神谷太霸道，那酒馆的店主不愿意加入酒神谷，所以以价格战的方式，直接挤压的这家店铺干不下去了。”

　　“他不是还给你们供货吗，怎么干不下去了？”方白不解的问道。

　　“唉，师祖你有所不知。”负责人仿佛有一肚子的苦水一般，“如果不加入酒神谷，那么在酒神谷内交易酒水的话，酒神谷会收一笔很重的税。”

　　“那你可以让那个店家出去酿酒啊，然后在外面酿酒卖啊！”方白这下疑惑了。

　　“哪有那么简单！”负责人小心的看了酒楼外面，反正现在也没有什么人，干脆直接关了酒楼，也没到饭点，来吃饭的人本来就不多。

　　“师祖，我告诉你，酒神谷霸道就霸道在这个地方，如果他知道，你跟外面的酿酒师交易，他就会禁止酒神谷所有人跟你进行交易，而且会用各种方法打压跟你交易的酿酒师。”

　　“像我们这种做酒楼的就没有办法了，我们需求的量本来就大，单靠自己培养的酿酒师根本就不行，也只能在酒神谷里买酒了。”

　　负责人的解释让方白也明白了到底怎么回事，说白了就是垄断，要么加入酒神谷，要么就转行。

　　“强！”方白鼓了鼓掌，对于酒神谷这种强到爆炸的手段真的是不得不鼓掌，其实这在地球上，也非常的常见，大集团对于小公司，要么灭掉，要么吞掉……

　　但是酒神谷就这么一家独大的话，是不是……

　　方白觉得，自己确实应该搞一波事情了，最起码让这个所谓的酒神谷知道，人外有人，天外有天。

　　方白并不赞同这种一家独大的场面，这对于知识来说，并不好，真理总是在辩论之中产生，而技艺也一样，只有竞争，才会有新的技艺产生，一家独大，容易夜郎自大。

　　至于方白觉得自己能搞事情的资本……

　　本帅比有金手指啊，怎么滴？不服？

　　作为本世界最大的BUG，方白才不觉得会有统统办不到的事情。

　　“带我去看看，现在就去，我要把店盘下来！”方白直接吩咐道。

　　“师祖？”负责人有些不明白的看着方白。

　　方白拍了拍负责人的肩膀，“从今天开始，金玉酒楼的酒不再需要找任何人订购！”

　　“这……”

　　负责人的话还没说出口，方白做了一个嘘声的动作，“别问，听话便是。”

　　“是！”

　　……

　　那家要转让的酒馆距离金玉酒楼并不远，走几步便是了。

　　天天酒馆，一个牌匾悬挂在酒馆门前。

　　酒馆的地理位置还不错，里面的卫生也弄得不错，但是现在看起来却有些凄凉，因为一个酒馆，里面连一滴酒都看不到。

　　每一张桌子打扫的都是一尘不染，店内还摆放着几颗灵树，而在酒馆的柜台上，有一个老翁正在叹气。

　　“老陈，我带人来看酒馆了。”负责人直接招呼道。

　　“两万块，不讲价。”被称为老陈的老翁直接伸出了两根指头，连头都没有抬起来。

　　“转了！”方白直接拍板道。

　　老翁直接拿过了一张契约让方白签下。

　　然后这家叫做天天的酒馆，所属人就是方白了。

　　“恭喜宿主收购天天酒馆，完成酿酒师初步任务，奖励：酿酒缸。”

　　“开启酿酒师第二步任务：订制牌匾，奖励：酒馆装修。”

　　方白直接打开了所谓的第二步任务，这不看不知道，一看特么吓一跳，原来不仅仅是自己要搞事情，系统也准备搞事情。

　　“任务内容：订制牌匾，酒馆名字：天下第一酒馆。”

　　这特么，在酒神谷搞这块牌匾，这不是很明显打酒神的脸嘛，不过……方白喜欢。

　　有赌神在旁边，方白并不担心自己的安危，自从知道老九到酒神谷为奴为婢之后，方白就没准备和酒神谷和解，这就好比有个人把你兄弟抓过去，然后拍了果照，羞辱了一翻，然后你知道了，你还能当作什么事情都没发生？

　　既然有这个能力，方白当然肯定不会当作任何事情都没发生。

　　“小子，你真的把店盘下了？”看着交易的俩人，叶进有些发愣，这小子除了会做菜，还会酿酒？

　　这特么的从娘胎里出来才多久，二十多年，这特么能修成这么多本事？那本座岂不是跟个废物一样？不对不对，本座怎么可能是个废物……

　　“当然！”待交接过后，方白对着叶进点了点头，“走吧，跟我去定牌匾！”

　　“你还要把这名字改了？”

　　“当然，你不觉得这个名字配不上本帅比的身份嘛！”方白非常自信地说道。

　　“那什么名字配得上你的身份？”叶进问道。

　　“天下第一酒馆！”

　　叶进：“……”

　　负责人：“……”

　　两个人都不约而同的擦了擦汗，看来这小子真的疯了，在酒神谷取这名字，这不就跟关公面前耍大刀一样，粪坑面前拉粑粑是一个道理嘛。

　　……

　　而此时，酒神谷中正在酿酒的酒神睁开了自己的眼睛，一股巨大的灵力波动从他的手中迸发而出，面前的酒缸直接被冰封了起来。

　　随后他洗了洗自己的手。

　　“这个老痞子怎么来了？他不待在自己的不夜城，来我酒神谷干什么？偷酒？”酒神皱了皱眉，反正他觉得这老痞子来酒神谷肯定没什么好事。

　　“罢了罢了，只要他不惹事，送他几坛好酒又何妨！”


第二百八十八章 百花酿

　　“竟然有这么嚣张的人？”

　　“天下第一酒馆，这明显是不把酒神谷放在眼里啊！”

　　“也不知道是哪个愣头青，这下就有得看了。”

　　“万一别人有本事呢！”

　　看着新挂上去的牌匾，旁边的街坊邻居包括路过的路人都纷纷对着这家酒馆议论道，听人打听说，好像是转给了一个年轻人。

　　这酒馆在一夜之间就改头换面了，方白昨天还在金玉酒楼睡觉，醒来的时候整个酒吧已经改造完成，不得不叹服系统的强大，强大到可以无视规则。

　　装修的非常的简约风格，就好像酒吧一样，中间一个柜台，连着墙壁，柜台中间是一个酒架，还拥有一些简单的厨具，比如说烧烤架什么的，而在柜台左右两侧，还分别有四个卡座，十六个座位。

　　大门是一块巨大的布帘，直接将外面的视线挡住，让人看不到里面的东西，灯光很明亮，并不是昏暗风格。

　　而在门口，有一块小黑板，几行文字直接说清楚了这个酒馆的规矩，也让人望而却步，没有人敢进来喝酒。

　　1、营业时间不定，看老板心情。

　　2、喝什么不知道，看老板心情。

　　3、爱喝不喝，不喝滚蛋，禁止在本店闹事，闹事者直接打瘸腿扔出去。

　　4、价格不便宜，本店就是黑店，不服滚！

　　5、每人每天只能喝一瓶酒。

　　这四个规矩直接拦下了百分之九十九的客人，但是却符合方白的逼格，方白觉得自己这么帅的帅比，就应该拥有这么叼炸天的风格！

　　“统统，你果然深得我心！”坐在柜台的方白非常满意，面前这个酒馆的风格也很不错，规矩更不错。

　　“酿酒师第三阶段任务：营业额达到一千万。”

　　“兑换商店已开启酒方兑换，材料、酒方皆可用名师点兑换。”

　　“任务时间：一个月，要求：每天的酒不能重复。”

　　“任务奖励：开启酿酒师副职业。”

　　“老统啊，你这任务都不给送个酒方？”方白琢磨着问道。

　　“宿主请不要得寸进尺，百花酿已经发放您空间之中，请自主查看。”小蜜道。

　　“咳咳……记性不好记性不好，这人呐上了年纪，撸多了记性就容易不好，不好意思不好意思。”方白尬笑了几声，不好意思的搓了搓手，打开了自己的空间。

　　百花酿：利用百种以上的花瓣所酿造，采取最纯净的千年寒冰泉水，取百种花瓣分不同时期放入，取玄冰糖作为原料……发酵而成。

　　“酿酒酿酒！诶，舒服！”方白随即便兑换了原料，这一坛酒的原料大概是10点名师点的花费，大概可以酿出十斤的酒，也就是十瓶酒。

　　当方白拿出自己的酿酒缸的时候，才知道，其实这个酿酒缸也是黑科技产品，当方白做任务的时候，可以加速方白酿酒的速度，个把月半个月的发酵时间，可以在一晚上完成，还可以加上过滤，兑酒的过程……

　　只是，方白并没有发现，在这酒缸的某个角落，还有一个小小的计时器，上面的时间是29天23小时55分钟，还在慢慢消减。

　　直接将所有的原料扔进了酿酒缸里，黑科技产品就是好，全自动，都不要手动的！

　　方白坐在柜台最中间的转椅上，玩的不亦乐乎，这里滑一下，那里动一下，打量着这酒馆里的四周，越看是越满意。

　　只是想起自己的任务，方白也没开心多久，一个月一千万的营业额，这特么……一辈子都没见过这么多钱啊！

　　眼看这时间就指向九点了，外面的人也开始多起来了，但是这特么就是不见人进来……

　　方白觉得自己不能这么搞，这么搞的话，什么时候才能达到营业额，自己又不是专门来做生意的，而且系统也没有说不能打广告。

　　“小蜜，我可以出去打广告吧？”方白不确定的问道。

　　“宿主请放心，本系统并没有任何限制。”小蜜肯定道，“只要营业额达到一千万即可。”

　　“但请宿主记住，不可让作弊，不能让人代刷营业额，否则视任务失败。”

　　“注：酒馆规矩定下便不可更改；每种酒都有自己的上限价格，定价不能超过上限。”

　　方白都还没想到这事，小蜜就直接把漏洞补上了。

　　“好吧，我明白了。”方白点了点头。

　　而就在此时，叶进直接撩起布帘走了进来。

　　“哇小子，动作这么快？”叶进有些惊讶的看着酒馆里的陈设，这一天不见，酒变这么快了？

　　“行吧，那本座就给你捧个场吧，有啥卖的？”叶进直接坐在了方白的面前。

　　“还没有！”方白摇了摇头，酒缸还没有产出。

　　“没有个屁，你身后的架子上那是什么！”叶进指着方白身后的酒架上的那瓶酒道。

　　“有嘛？”方白转头看去。

　　只见一个白色的酒瓶安安静静的待在方白身后的酒架上。

　　上面还刻着三个字：百花酿。

　　“这……”方白有些不敢相信的看着手里的这酒。

　　“价格上限：五万。”小蜜提醒道。

　　“多少钱，本座买了，就当给你捧个场！”叶进直接靠在柜台上道。

　　“五……五万。”方白直接伸出了五个手指。

　　“你抢钱呐！”叶进不可置信叫道，“五万块本座都可以买瓶玄黄级的好酒喝了！”

　　方白正想要解释的时候……

　　“请宿主遵守第三条规矩。”小蜜提醒的话，直接让方白愣在了原地，原以为没有任何的限制，其实这限制大了去了，一句话爱喝不喝就直接限制了方白，不能去解释。

　　最后无奈的方白只能指了指门口的小黑板。

　　“啥东西？”叶进进来的时候没有看到这小黑板。

　　看完规矩的叶进都不由爆了句粗口：“卧槽……你小子这么拽？”

　　“所以……”方白耸了耸肩，意思很明确。

　　“本座买了！”方白脸上不屑的样子，直接刺激了叶进，作为不夜城的主人，五万块而已，小钱！

　　当方白刷完叶进的卡，将手中的酒递给了叶进。

　　被人坑的感觉不好，尤其是被熟人坑的感觉，所以叶进没有给方白好脸色，拿着酒便坐到了旁边的卡座上。

　　想着，这酒要是不好喝就直接扔地上，然后狠狠的嘲讽一波这小子！

　　当他把酒瓶塞打开了那一刹那。

　　叶进眼睛瞪的都要鼓出来了，眼里满满的都是震惊之色，淡雅的酒香直往鼻子里窜，每闻一次，叶进都能感受到不同的香气，这香气就好像是各种花香，就仿佛来到了百花丛中，配合酒精的香味，在叶进的脑海里构建了一个花的世界。

　　仿佛吸马啡一样，叶进闭上了自己的眼睛，狠狠的吸，狠狠的吸，每一次都将自己的肺吸满香气，这种浑身舒畅的感觉，喔……

　　叶进感觉浑身舒爽，整个身体都轻松了很多。

　　当酒香散去的那一刻，叶进竟然有些舍不得的感觉。

　　就冲这香气，五万块值得了！

　　叶进轻轻抬起自己的手中的酒瓶，小酌一口。

　　而着一口，让他爆炸了。

　　酒液配合着花香在嘴里来回滚动，淡淡的花香，灼热的酒液，顺着喉咙直入而下，整个身体都好像沉浸在了香气之中，花香又从喉咙顺着呼出来，每一次呼吸，这花香都不一样。

　　刚入口有些浓香，像似玫瑰，但吞入却又好似牡丹，入肚之后更像是荷花，最后淡淡的犹如梅花……

　　这酒是一口接着一口，浑然不知道一瓶酒到底有多少。

　　反正叶进的嘴巴一直没停过，咕噜咕噜的声音，让方白都有些好奇，这酒到底有多好喝。

　　直到这酒空瓶，再也倒不出任何一滴酒，叶进还把舌头伸进酒瓶，舔干净所有的酒液……

　　“完了？！”

　　“就完了？！”

　　“不可能，怎么就喝完了？！”

　　叶进感觉自己没喝几口，但是酒瓶里，就是没酒了。

　　“小子，你这酒不够喝啊，快点，再给我来一瓶！”

　　一阵风闪过，方白便发现叶进从卡座直接窜到了自己的面前。

　　“五万块是吧，我买十瓶，不不不，我全包了，你把酒全给我！”叶进着急的把自己的卡扔在了方白的面前。

　　他发现，这酒不仅好喝，而且，喝完之后全身暖暖的，灵力运转快了些许，整个身体都轻松了很多。

　　“不好意思，请看规矩第五条。”方白对着小黑白指了指。

　　“你小子，我们俩什么关系，快点再给我来一瓶！”叶进怒道。

　　方白无奈的摇了摇头，“规矩。”

　　他也没办法，小蜜死死的盯着他，小蜜没有老统那么好说话，老统的话，自己还可以死皮赖脸在地上打打滚什么的，小蜜说一就是一，说二就是二，和老统相比，小蜜更像是一台机器……非常的死板。

　　“规矩个屁啊，你爸跟我是兄弟知道不，我是你叔，叔的面子你都不卖一个？”叶进有些着急道，这酒的味道一直勾的他心痒痒的，好酒他不是没喝过，但是这么好喝的酒，真特么还是第一次喝。

　　“叶叔，您不夜城有规矩吗？”方白耸了耸肩，叹了口气。

　　“有！”

　　“我这酒馆也有！”

　　“真没得商量？！”

　　“没有。”

　　“操！”


第二百八十九章 烤肉和美酒

　　“要喝酒去第一家，喝美酒，那里是个好地方，三十个位置不锈钢，一百种美酒喝到爽，天下第一酒馆价格高，五万起步黑到死……”

　　“走过路过千万不要错过，天下第一酒馆，最好喝的美酒等着你……”

　　“一万你买不了吃亏，一万你买不了上当，一万你在天下第一酒馆屁都喝不到……”

　　一时间，整个酒神谷到处都是播放这种毫无营养广告词的人。

　　想都不要想，这些人手里的扩音器都是从方白那里领来的，而这些人……全都是金玉酒楼的人。

　　面对师祖的命令，这些人不敢不从。

　　系统又没说不能打广告，要想把知名度打开，广告是必要的……

　　只是方白想法很天真，现实很残酷。

　　其实他不去打这个广告，天下第一酒馆的名头都已经传了出去，在其他任何地方叫这个叫做天下第一的名头，都不会有什么事，唯独，他在酒神谷叫这个名字。

　　这就好像你在关二哥的地盘取名叫刘大哥……

　　红果果的打脸！

　　广告打出去一个上午，但是依旧没有人来。

　　所有人都想要看酒神谷对这个酒馆是个什么态度，那些想喝酒的人肯定也不愿意得罪酒神谷，这就导致方白这里门可罗雀，偶尔有人走错，看到门口的小黑板，也被吓跑了。

　　“我说小子，你别瞎搞这些没用的了，老老实实把酒卖给叔才是正道！”在一旁看笑话的叶进“苦口婆心”的劝道。

　　“妈的，看来我要放大招了！”方白有些生气，本帅比都这么诚恳的搞事情了，竟然还没有人上门。

　　“你放绝招都没用！”叶进打击道。

　　“哼！”方白不屑的撇了撇嘴，现在刚好是中午时间，看来自己不得不露一手了。

　　按照这死老头喝酒的德行，这百花酿肯定好喝，他好歹也是个王座，喝过的酒肯定不少，说明这百花酿肯定不凡……

　　“小子，你还是把酒卖给我吧！”叶进继续打着方白酒的主意。

　　“咔嚓！”

　　方白理都没理他，直接打开了旁边烧烤架，点火。

　　……

　　“这味道，好香！”

　　“好馋人的味道。”

　　“不行不行，我口水都流下来了！”

　　“这到底是什么味道？”

　　一股诱人的肉香直接传到了方白酒馆所在的街道上，路上的行人纷纷停下了自己的脚步，寻找着这一股诱人的香气。

　　如果说，有什么比烧烤香气还要诱人的，方白觉得，没有如果。

　　哪怕你不饿的时候，闻到烧烤的香味都会忍不住流口水，还别说现在是中午午餐时间了。

　　“是那家黑店。”

　　“黑店？”

　　“就是那家天下第一酒馆里传出来的香味。”

　　“这味道，简直了！”

　　方白这一次直接动用了厨师副职业的技能，厨神之手，这技能可以化腐朽为神奇，哪怕是最简单的食材，在这手中，都可以发挥最大的价值。

　　而这些羊肉更是方白从商店里花了10名师点换的，花了血本了，辛辛苦苦教小萝卜一个月，才搞来100点，这就投入了20了，果然是花钱容易挣钱难。

　　和酒相比，美食的诱惑显然更大一些。

　　不一会儿，酒馆里就走进来了两个人。

　　“老板，这烤肉串怎么卖？”进来的是两个佣兵，走南闯北的他们，并不在乎得罪不得罪酒神谷，他们又不卖酒，怕个啥！

　　“这羊肉串……”

　　方白刚想要定价，小蜜直接告知酒馆的计算营业额只包括卖酒的收入，其他的不会纳入。

　　“必须买酒，买一瓶酒，送十串肉。”

　　无奈之下的方白只能用上地球上的买酒搭肉的方法……

　　“酒多少一瓶？”阿力询问道，这名叫阿力的佣兵身材魁梧，身后背着一把巨剑，身上挂穿着铠甲。

　　“五万！”旁边的叶进直接抢着回答道，“买不起就别买，五万块钱可以买很多好酒了，这店是黑店。”

　　叶进可不希望“自己的酒”被别人买去。

　　“五万？！”阿力皱了皱眉头，这相当于自己做一个任务的一半收入了。

　　“力哥，要不咱别买了？”听到价格，另一个佣兵阿西有些为难，他们来酒神谷其实也就是采购一些高度酒的，最近他们要去雷神帝国做任务，方便取暖。

　　看着叶进这老头眼里的戏谑，阿力咬了咬牙，“买，我倒要尝一尝这五万块的酒，和外面的酒有什么区别！”

　　“力哥！”阿西拉了拉阿力。

　　“不怕！半个任务的钱而已！”阿力装作有些无所谓。

　　“卧槽，小子，那可是五万块诶！”叶进瞪大了自己的眼睛，本以为可以吓退这两个佣兵，没想到……

　　“老板，我告诉你，要是不好吃不好喝的话，我阿力可是要砸店的！”阿力递出自己的银行卡的时候，还有些舍不得，故意发狠地说道。

　　“放心！”方白给了阿力一个放心的眼神。

　　随后将十串羊肉串叠在了一个盘子里，连酒一起递给了阿力。

　　“小子，我的肉呢！我也买酒了！”看着那诱人的烤肉，叶进忍不住说道。

　　“你着什么急！”方白翻了翻白眼，重新拿了十串羊肉串给叶进。

　　这肉串每一串都相当于地球上那街边的羊肉串的三倍到四倍，基本上十串有一斤左右，可谓是加足了料。

　　在厨神之手的帮助下，这烤肉也是达到了自己该有的极致，外焦里嫩，金黄色的油光，撒上一些孜然和辣椒，闻起来都口齿生津。

　　再配上系统出品的百花酿，那滋味……啧啧啧。

　　“可惜了这肉串了，要是能配上……嗯哇……能配上那酒的话，该多好！”叶进直接取了一串肉，他早就眼馋这肉了，这味道真的是人间极致，可惜就是没酒。

　　“小子，你再卖我一瓶酒吧！”叶进有些哀求道，这肉要是再配上酒的话，那味道……

　　“不卖！”方白摇了摇头。

　　而此时的两个佣兵正小心翼翼的倒酒，这可是花了五万块买的酒，可不能浪费了，一人拿个小杯子，然后慢慢把酒倒满。

　　“来来来，吃肉吃肉！力哥请你享受一番！”阿力将肉串分了五串给阿西。


第二百九十章 酒神的孙女

　　说到这个阿力和阿西呢，他们所属的佣兵团也不小，叫做北狼佣兵团，活动在北方雷神帝国。

　　阿力也不是一个等闲之辈，三十多岁的他，现在已经是一个天玄境的武道强者，所以他的收入还不错，基本上可以稳定在数十万月收入的样子。

　　他们这次来采办高度酒，也买的差不多了。

　　对于阿力来说，他对于吃有一种特殊的爱好，而且，他对烤肉更是无法抵抗，这可能跟他是半兽狼族分不开吧，把佣兵团里的事情都弄完之后，他来酒神谷其实也是来放松的。

　　听说大夏洛水城的美食很棒，但是他一直没时间去。

　　五万块对他也不是大数字，如果这酒不好喝，就当买个教训，店也不砸了，毕竟阿力也看出来，手中的烤肉也不是凡品，好像是所谓百果羊的肉。

　　“男人嘛，就得大口吃肉，大口喝酒！”阿力迫不及待的咬了一口烤肉，顷刻之间便愣在了原地，只剩下咀嚼的动作，双眼无神的望着面前……

　　阿西也咬了一口肉，随后便只看见了两个佣兵呆呆吃肉的场景。

　　这烤肉的味道，这肉的味道……

　　两个佣兵的脑子里，只剩下了烤肉的味道，就好像思维都停滞了，整个身体都在享受烤肉带来的刺激。

　　而当阿力端起手中的酒杯……

　　一股淡淡的花香窜入了鼻孔，阿力发誓，这绝对不是娘们身上的香味，就是那种让你停不下来的香味，有一种特殊的魔力，让你闻了一次还想闻第二次，闻了第二次，就没有第三次了……因为已经散了。

　　现在就只有一种感觉，这烤肉的味道，和这美酒的味道完美的结合在了一起，整个嘴巴都仿佛达到了高潮一样……

　　“老板，再来一瓶！”当酒瓶里最后一滴酒被阿力用舌头接住，激动的阿力直接站起身来狠狠的拍了一下桌子。

　　“老板，再来一瓶！”阿西也忍不住站了起来。

　　“想多了，这里每个人只能买一瓶的！”还在啃着肉的叶进直接回答道。

　　“没错。”方白点了点头。

　　“对啊，每个人，我们这有两个人！”阿力指着阿西道。

　　“进店的组合只能买一次酒，每天只能买一次！”方白无奈道，这系统的规矩明显没的商量，这也是为了防止刷营业额的存在。

　　“你没说啊！”阿力怒了。

　　“你也没问啊！”方白无奈道，你以为他想啊，像这种分享吃东西也是可以的，但是进店只能点一次，你有几个人，可以点几个人的酒，可以少点，但是不能多点……

　　麻麦皮的小蜜。

　　然后小黑板上的规矩又变了。

　　进店的团队或者个人每天只能点一次酒。

　　“老板你明天什么时候开门？！”见到这一幕的阿力并没有再多纠缠。

　　“不知道，看心情！”方白指了指小黑板。

　　“明白！”

　　吃完的阿力赶紧利落的带着阿西走人，这酒馆里的美食和美酒，是阿力不曾吃过的，哪怕是草原上的耶鲁厨王的烧烤都没有这里做的好吃，那传闻中的百果羊都能做的如此好吃。

　　这说明这家店的老板肯定是个厨道高人加酒道高人。

　　既然如此，有点规矩和脾气是可以理解的，要知道，那些厨王每次出场可是以百万为单位的，有时候别人还未必给你这个出场的机会。

　　算起来的话，厨师的地位在这个世界还不低，因为灵材做成美食的话，比丹药都要好吸收，而且还没有副作用。

　　中午的时间很快过去，除了来的那对佣兵，竟然没有任何的人再进来，这让方白非常的烦恼。

　　但是很多时候就是这样，你越着急越没有办法，你越无所谓，它就会按照你想的事情发展。

　　就在方白准备关门的时候，突然溜进来了一个小萝莉，应该说年纪不大的小萝莉，大概是八九岁的样子。

　　“老板，你这里卖烤肉吗？”好奇的萝莉很好看，眉清目秀的，穿着白色的衣服，头发扎在脑后，半马尾。

　　“不卖，卖酒！”

　　“我听见有人说你这样卖烤肉诶，而且还说很好吃！”萝莉解释了一句。

　　“卖酒送烤肉。”方白点了点头。

　　“那酒多少钱？”萝莉询问道。

　　“五万一瓶！”方白很想告诉眼前的小朋友，未成年不许喝酒，但是想着自己的营业额，还是违心的当作没看见吧……

　　“小朋友，你应该未成年，不能喝酒吧？”作为人民教师，方白还是忍不住提醒了一句。

　　“喝酒？”萝莉疑惑的嘀咕了一声，“为什么不能喝，我天天喝啊！”

　　“我……”方白这下没话说了。

　　“小子，你不认识他？”叶进随口问道。

　　“他是谁？”

　　叶进笑而不语，他突然想要看看接下来的事情会如何发展，反正这小子也忘记过去的事情了，搞不好事情会很有趣。

　　看着叶进脸上的蜜汁微笑，方白耸了耸肩，无聊。

　　酒神谷每个人都会喝上一两口，但是方白怎么也没想过，八九岁的小萝莉竟然也能喝酒。

　　五万块是多少钱？唔，我的卡里应该有那么多钱吧？

　　“刷卡！”萝莉还没有柜台高，只能将掂起脚将卡递上来，烤肉的诱惑让她没有想那么多。

　　“行吧！”方白接过了卡，百花酿的度数并不高，仅仅比地球上的米酒高一些，小孩子的话，喝一点应该也没事。

　　只是方白并没有注意这卡的种类，如果他仔细看的话，就会发现，这卡不一般，这卡特么镶宝石的！

　　看着小萝莉把烤肉和酒端走，叶进的心都有些滴血。

　　但是看着方白一幅誓死不从的样子，叶进真的恨不得一巴掌拍死他。

　　不一会儿的时间。

　　“老板，再给我来一瓶酒！”站在卡座桌子上的萝莉脸红红的，摇晃不定的看着方白吼道，身子不大，但是嗓门不小。

　　“老板，再来一瓶酒……听到……没有，耳朵聋了是吧！”

　　“是不是当本小姐……付不起钱，要多少……自己刷！”

　　“我告诉你……整个酒神谷都是我家的……没有什么是本小姐买不起的！”

　　方白指着这个发酒疯的小萝莉，看着叶进：“她难不成是酒神的孙女？”


第二百九十一章 老者

　　“爷爷……呜呜呜……我被人揍了！”

　　王月怡双眼噙着泪，一瘸一拐的走到了爷爷的房门口，看着后面那瘦小的老头，不甘心的咬了咬嘴唇，敲响了房门。

　　“什么？”听闻声响的王九心疼的赶紧走了过来，打开了自己的房门，看着门口的孙女。

　　“好久不见，酒鬼。”

　　叶进笑眯眯的对着王九招了招手。

　　“老痞子，你敢打我孙女？”王九眯了眯眼睛，将孙女拖到了自己的身后。

　　“不是他打的……是一个酒馆老板打的！”王月怡赶紧说道，就是那个可恶的老板，不仅不卖自己酒，还拿尺子打人。

　　“酒馆老板？”王九皱了皱眉，“是方白那小子？”

　　方白和叶进下飞机基本上王九就得到消息了，作为酒神谷的掌控者，这点消息来源还是有的。

　　但是并不知道这俩人是来干嘛的，尤其是那个方白，还莫名其妙的开了一家酒馆，还取名天下第一酒馆。

　　对于这个，王九也是很无奈，毕竟面对两个王座，他能有什么办法呢，只能说睁一只眼闭一只眼，任其玩闹。

　　尤其是那个方白，还是个棘手的人物，你打吧，打不过，别人后面还站着一个国家，更别说这个了，他手下的四大影卫就难缠的要死……

　　“说说吧，你们应该不是来玩的吧？”如果说是方白打的，他是真的一点脾气也没有。

　　“我是来陪玩的，至于那小子来干嘛，我也不知道。”叶进摇了摇头，“话说，你这里还有好酒没有，在那小子那里没喝尽兴，酒虫勾起来了。”

　　“酒当然有……等会，你说那小子？方白也会酿酒？”

　　“当然，别人专门过来打你脸，他酿的酒比你的好喝多了！”叶进点了点头，“别废话，快上酒。”

　　看着两个人越聊越起劲，王月怡一脸懵逼，这特么，不是议论本小姐被人打了的事情吗？你们怎么就跑偏了？

　　“爷爷！！我被打了，被打了，被打的很惨！”王月怡死死的拉住了自己爷爷的衣角，大声喊道。

　　“额……这个……”王九有些尴尬的看了一眼自己的孙女，又看了看叶进。

　　“我俩孙子在那小子的班上天天挨打，挨顿打怎么了，又没打死，快上酒上酒！”叶进撇了撇嘴，随后催促道。

　　“哦？你这么说，那小子难不成隐居当老师去了？”

　　“边喝边聊，边喝边聊。”

　　“也好，难得见上一面。”

　　两个人勾肩搭背的，直接把王月怡扔在了原地……

　　王月怡有些不岔的一跺脚，脚上的剧痛让她直接在原地发出了惨叫，“来人啊，扶本小姐回房……”

　　……

　　那疯丫头在发了一顿酒疯之后，方白直接拿出尺子打了她一顿，就像殴打自己的学生一样，其实也不算，应该说知道她是酒神的孙女之后，方白就起了恶趣味，虽然知道这样莫名其妙打别人是一种不好的事情……但是就是忍不住啊！

　　看见这些熊孩子，心里就是痒，就好像得了一种不打小萝卜头就会死的病的一样。

　　在用尺子给她“按摩”了一番之后，她体内的百花酿差不多也就吸收的差不多了，方白便让叶进直接将她送回了酒神谷中。

　　酒神谷午后下起了一场雨，雨不大，却刚好湿透衣裳的那种。

　　路上的行人纷纷打起了雨伞，而站在柜台的方白看着窗外的那些行人，心里颇有一种滋味。

　　别人打伞我喝酒，我在酒家乐逍遥……

　　这种看别人倒霉的感觉，确实不错。

　　打开一瓶百花酿，取出一只小酒杯，淡饮。

　　“店家，上酒。”

　　而此时，一个穿着蓑衣，戴着戴笠的老者走进了酒馆。

　　“酒很贵。”坐在柜台的方白明显有些懒得动。

　　“不打紧，你只管上便是。”老者将斗笠放在了桌子上，露出了自己的面容。

　　两个人相互对视了几眼，老者看方白脸上并无异样，才知叶进说的确实无错，这小子确实不记得以前的事情了。

　　刷卡，拿酒。

　　两个人面对面的饮起了酒。

　　老者轻饮一杯酒，百花酿的味道弥漫在嘴中，老痞子所言非虚，这酒的味道确实不错。

　　老者放下了酒瓶，忽然发问道，“店家，你在这酒神谷内，取这名字，怕是太过张扬了吧？”

　　“张扬吗？”将一只脚搭在椅子上，一只手搭在膝盖上的方白瞄了一眼老者，“我再张扬，能有酒神谷张扬吗？”

　　“此话怎讲？”老者诧异的问道。

　　“怎讲？”方白皱了皱眉头，“你难道看不出，这酒神谷已经开始走下坡路了吗？”

　　“为何？”老者惊道。

　　“夜郎自大，井底之蛙。”方白嗤笑了一声，“文化也好，传道也罢，人类文明是需要传承下去的，而酒神谷不过是在为他人做嫁衣罢了。”

　　帝国终究是帝国，千年的王座，万年的帝国。

　　酒神谷的繁华都是建立在酒神的实力之上。

　　酒神成名于七百多年之前，而酒神谷的建立则是在三百多年之前，这么说，酒神不过还有两百多年可活。

　　除非他的后代会出现非常妖孽的天才，不然这酒神谷将会在两百年之后顷刻化为历史。

　　而酒神谷，无非只是一只被三大帝国养在中间的公牛罢了，当这只牛的牛角脱落的那一刻，三只狮子就会将其分食。

　　“嫁……嫁衣……”老者眼神黯淡了下来，但是事情已经走到了这一步，他已经没有选择的余地了，有些事并不是他说什么就是什么。

　　中华文化最灿烂的时候，是春秋百家时期，那个时候思想碰撞的火花是最绚丽的，之后所有的时期，只能说是儒家文化放光彩罢了。

　　酒神谷也是如此，他将所有的酿酒师打上了酒神谷的标签，把所有的酒方也抓在了手中，这样做的后果很严重。

　　酒道的发展会停滞不前，而且……三大帝国可不会放过这块大肥肉。

　　“当酒神死去的那一刻，整个酒神谷就会……嘣，灰飞烟灭。”

　　方白拿起了百花酿。

　　老者惊起，猛然看向方白：“店家可有解决之道？”


第二百九十二章 女儿红

　　“你问这个干啥？”方白莫名其妙的看了一眼老者。

　　老者顿时有些尴尬，讪讪说道，“闲聊而已，店家随意，店家随意……”

　　“这多简单，你听说过洛水城那又帅又有才的炒菜厨神没有？”方白厚着脸皮问道。

　　“又帅又有才的炒菜厨神？”老者有些懵，莫非又有新晋王座了？自己不知道？

　　“对啊，我跟你说，那个炒菜厨神，炒鸡帅，而且炒菜又好吃，被人成为国民老公，无数少女心中的完美情人，强的一匹！”方白吹牛都不带脸红的。

　　“呵呵……”老者无奈的干笑了几声，“那个……厨神怎么了？”

　　“你不知道吗？他公布了炒菜法啊，秉着为国为民，为天下百姓的口腹之欲，炒菜厨神无私的将自己的炒菜法公布了出来，这简直就是厨界的楷模，人类的英雄，厨师历史上的里程碑，强不强？！”

　　“就问你，强不强！”方白越说越带劲，直接拍着桌面道，这特么，说的本帅比自己都相信了……

　　“强！”老者尴尬点了点头。

　　“所以嘛，这酒神谷想要继续发展下去，就应该把所有的酒方公布，这样酒道文明才能畅快的发展下去，才会有更多的美酒，更多的好酒被酿造出来。”

　　“不然的话，按照这样发展下去的趋势，没多久酒神谷就会把自己给玩死。”

　　方白猛饮了一口百花酿，难怪自己在洛水城喝不到好酒，都特么因为是酒神谷搞的鬼，不把好酒卖出来……等本帅比拿到酿酒师的副职业，看你们怎么办。

　　老者喝完了酒，戴上了斗笠，就走进了雨中。

　　整整一天，就做了四个人的生意。

　　……

　　人类是一种趋炎附势的生物，像天下第一酒馆这种名头的酒馆可以开在酒神谷，这说明，只有两个可能，第一，这个酒馆的老板跟酒神有肮脏的大姨夫交易；第二，这个酒馆的老板很强，非常强，强的爆炸，强的头皮发麻。

　　无论是哪一点，都可以支持酒馆继续开下去。

　　所以，当天下第一酒馆开门的时候，就有某些按耐不住酒瘾或者说口腹之欲的人上门了，但是看到小黑板上的规矩，这又让很多人望而却步，方白在小黑板上又添了一条规矩：本店的酒最低五万，身价不够，切勿进入。

　　这让十之八九的人望而却步。

　　并不是方白不想走平民路线，而是一个月要达到一千万的营业额，这本来就不是平民任务。

　　昨晚系统给方白返还了20点代分券，其实就是相当于20点名师点，但是只能购买酿酒材料，酒方还得掏钱买。

　　今天的酒很特别，应该说昨晚上兑换酒方的方白很懵逼，商店里面就刷出来了一种酒方：女儿红。

　　女儿红是绍兴的传统名酒，黄酒，利用糯米和红糖发酵而成。

　　这女儿红很特别，在当地，富家生女时，该户人家便会用上号的糯谷酿成数坛女儿红，仔细装坛封于后院之中，直到女儿出嫁之时，这酒便是喜宴上的喜酒。

　　但是女儿红其实还有另外一种名字。

　　花雕。

　　若是女儿出嫁之前不幸死亡，这女儿红便会成为白事上的酒，所谓花雕，就是鲜花凋零之意。

　　当然，这黄酒还有一个名字，状元红。

　　三个名字一种酒，只是说，含义不同罢了。

　　到现在，这酒已经没有什么特殊的含义了，但是在当地还是会有人家埋藏女儿红的传统习惯，而花雕也渐渐成为了一种保健酒。

　　“小子，上酒上酒！”

　　方白刚开门没多久，叶进一窜就窜进了店里，着急的催促着方白上酒。

　　“一大清早的就喝酒，没毛病吧你！”方白伸了一个懒腰，其实开一家这样的酒馆也不错，颇有三年不开张，开张吃三年的感觉。

　　“自己刷卡！”方白指了指柜台上的刷卡机，虽然没有所谓的支付宝微信什么的，但是这里刷卡的技术还算很成熟。

　　女儿红的上限也是五万，所以方白干脆直接设定刷卡机刷一次的金额为五万，也懒得自己帮别人服务，让别人自己刷卡，自己取酒。

　　“女儿红？”拿到酒的叶进皱了皱眉，昨天是白瓶子，今天就变成了陶土的那种酒坛子了，还用红纸黑笔写的女儿红三个字。

　　“小子，昨天那种酒呢？”

　　“没了，不卖了！”方白摆了摆手，直接趴在了桌子上，昨天晚上忙到很晚，忙着给酿酒缸里加材料。

　　这女儿红很复杂，需要先将原材料反复蒸制，所以方白昨天很晚才睡，现在显得有些困。

　　“咋就不卖了呢？！”叶进追问道。

　　“自己看黑板！”方白指了指小黑板第二条。

　　叶进：“……”

　　看了看小黑板上的规矩，叶进知道按照这小子昨天的那德行，估计又要拿规矩说事了。

　　“昨天还送烤肉，今天就不送东西了吗？”叶进忽然道，要是酒喝完了，这小子突然又送东西了，自己岂不是又跟昨天一样，吃亏了。

　　方白：“……”

　　这特么睡个觉也不让人好好睡。

　　从桌子上撑了起来，转身拿了个小碟子，也不知道从哪里搬出来了一个小罐子，从小罐子里挖了几勺花生米。

　　“你昨天还送烤肉，今天就送这个？”叶进不满的看着手中着金黄的豆子，还有红色的豆皮，也不知道能不能吃，万一吃死人了怎么办？

　　“爱吃不吃，不吃拉倒！”方白撇了撇嘴，将自己的椅子调整了一下，直接躺了下去。

　　“你……叔是好心告诫你，你这么做生意会亏本的。”叶进想打点感情牌。

　　“哦……”方白直接闭上了自己的眼睛，懒得跟他哔哔。

　　就在叶进转身的那一刻。

　　方白闭着眼睛道：“旁边有个加热器，这酒温一下味道会更好一些。”

　　黄酒温一下养胃。

　　方白在地球上也喜欢喝酒，相比白酒，黄酒的味道会更入口一些，配上一碟花生米或者茴香豆，一坐就可以坐一下午。

　　尤其是下雨天的时候，温一碗酒，吃一碟豆，看着屋外的躲雨的行人，丝丝凉意配上暖喉的黄酒，轻酌，慢嚼，味道尽在不言中。


第二百九十三章 王月怡

　　“老板，上酒。”阿力带着阿西又来了，这一次他学精了，直接点了两人份的酒。

　　“刷卡！”方白提了一句，转身从酒架上拿下两坛酒，一晚上的酿出来的酒不多，也就大概十坛的样子，全部卖出去的话，也就是五十万，二十天就能够把任务完成。

　　昨天的百花酿还剩下六瓶，方白收空间里了，因为系统不让卖了，说实在的，就是变着方法扣名师点，每一个酒方都需要名师点，这让方白很是为难。

　　“老板，今天还有烤肉送吗？”阿力有些嘴馋的问道，这酒配上烤肉，那味道别提有多好了，反正这辈子阿力觉得是没有东西可以超越了。

　　“送油炸花生米。”方白又拿出了两个碟子，舀了几勺花生米，大概够细嚼慢咽把一坛黄酒喝完的份量。

　　这花生米也不是普通的种类，方白花了大价钱从系统那里换的，修真世界的仙种，吃了强身健体的那种……

　　“哦……”听到不送烤肉了，阿力失望的点了点头，想想也对，五万块一坛好酒还送一斤好肉，这买卖做下去肯定亏本。

　　“这酒热一下更好喝，那边有温酒器。”方白点了点柜台旁的加热器。

　　“谢谢。”阿力点了点头，不过还是听从老板的话，将酒热了一下。

　　关公温酒斩华雄所温的酒，也是黄酒，但是是南河地区的黄酒，更加驱寒，而绍兴地区的黄酒，养胃。

　　酒乃粮食之精，喝少许有利于血液循环。

　　不同的酒类配合不同的下酒菜，而黄酒最配的就是一些味道比较重的干果，酱货，以及盐豆类的下酒菜。

　　“吧唧吧唧……”

　　阿力和阿西分别拿着一个酒坛，卡座的桌子上摆放着温酒器，而旁边一个看起来有些干瘪的老头，正在吧唧吧唧的吃着花生米，一脸享受的喝着小酒。

　　美酒再好，也得配上美味的下酒菜。

　　叶进这辈子都没有这么享受过口腹之欲，现在他才明白自己的孙儿为什么对方白如此吹捧，哪怕被殴打的那么惨，都不离不弃，这特么要是能够天天如此吃喝的话，换成他，他也会死皮赖脸的缠着不走。

　　话说，这小子还欠本座一个条件……

　　叶进眯着眼睛，很是享受。

　　而一旁的阿力和阿西吃东西的样子就没有那么斯文了，一大口花生米，再来一大口黄酒……

　　像这种大口大口喝酒，更加适合口感爽歪的啤酒，或者说低度的米酒，在电视电影以及某些历史小说，那些大口喝的，都是低度数的米酒或者黄酒。

　　女儿红的特点在于香，诱人的馥郁芳香，窖藏的时间越长，芳香越浓烈，窖藏时间长的女儿红价格不低茅台。

　　女儿红的味道在于醇厚甘甜，并不灼人，不同心境的人会体会到不一样的味道，酸甜苦辣鲜涩，六味俱全，心情不一样，喝酒时候体会的味道也不一样。

　　叶进这种小口酌酒，体会的是酸甜鲜，回味无穷。

　　而阿力这种大口，更多的是苦辣爽口，各有各的滋味。

　　再配上方白独家秘制花生米，真的是舒服到全身都舒坦。

　　“小子，你这女儿红名字应该有来历吧？”喝着小酒的叶进看着酒坛上的三个字，忽然询问道。

　　“有！”方白点了点头，自顾自的也开启了一坛酒。

　　“这酒在女儿出生时酿下，埋藏于家中，待女儿出嫁之时挖出待客，因此得名。”方白简单的介绍了一翻。

　　手中的活却不停，温酒温酒，必须温而不烫，黄酒更应当如此。

　　“如此，那老夫更应该尝一尝这酒了。”昨日大雨而来的老者不知什么时候也来到了酒馆之中。

　　“店家，上酒！”老者递出了一张卡。

　　方白指了指柜台上的刷卡器，老者心领神会的刷了一下。

　　五万到帐。

　　方白便从身后取了一坛酒，外加一碟花生米。

　　老者坐在了叶进旁边的卡座，不用方白说，他也取了一个温酒器，作为好酒之人，温酒什么的，他还是知道的。

　　“老板老板，你昨天的那个鲜花酒还有没有？”

　　就在方白慢酌之时，昨日被殴打的小丫头片子一蹦一跳的走进了酒馆之中。

　　“没了。”方白摇了摇头。

　　“那你今天卖什么？”王月怡抬着头问道。

　　“小孩子不适合喝的酒。”方白笑着摇了摇头，对于这个发酒疯的小丫头，方白还是有些歉意的，毕竟昨天打了别人一顿。

　　“你这可是酒馆诶，哪有不卖客人酒的！”王月怡有些小生气道。

　　“卖不卖看我心情，今天的酒不适合你喝，就不卖给你！”方白依旧摇了摇头。

　　昨天的百花酿算起来，只能算是低度酒，小孩子喝一些也没事，但是今天的女儿红可不行，正宗绍兴酒方，小孩子不能喝。

　　“我要投诉你！”王月怡怒道。

　　“请便！”方白无所谓道，反正自己过来也只是做个任务，酿酒师任务完成，就不干了。

　　看见老板不卖给自己酒，王月怡瞬间就生气了：“你昨天都打我了，你知道不，赶紧把酒交出来，不然我就叫人把你店封了！”

　　“闹事？”方白眯了眯眼睛，系统的提示还没到，但是方白手却有些痒了……

　　将尺子摸了出来，“啪”一声，拍在了桌子上。

　　“你……你想要干什么！”王月怡害怕的往后退了几步，很明显，对于昨天打瘸自己腿的尺子，她还是有些害怕的。

　　“哐当！”

　　这一后退，就撞到了身后的小黑板。

　　转头一看，便看到了写在上面的规矩：闹事者，打瘸腿扔出去……

　　“我……我……我没闹事。”王月怡可怜巴巴的转头看着方白，脚想要往外迈去，但是心里却舍不得那鲜花酒。

　　那酒，可比爷爷酿的好喝多了。

　　“想喝酒？”方白敲了敲桌子。

　　“嗯嗯！”王月怡连忙点了点头。

　　“过来吧，今天的酒确实不适合你喝！”方白对着王月怡招了招手。

　　“你想干嘛？我真没闹事……”王月怡有些害怕的看着方白。

　　“你还想喝酒不，不想喝酒就滚蛋。”方白翻了翻白眼。

　　琢磨了一下面前这个人的危险程度，和鲜花酒对自己的诱惑程度，王月怡，决定铤而走险一次。


第二百九十四章 传说

　　王月怡艰难的爬上和自己一样高的椅子，然后将脚搭在椅子上的靠脚上。

　　听到这个人让自己滚蛋，从小养尊处优的王月怡都有些生气，但是，和鲜花酒比起来……本小姐忍了。

　　所以她今天都没有带侍卫过来把这家店给砸了，就是因为鲜花酒。

　　等本小姐先喝腻了鲜花酒，然后就砸了这家破店！

　　“今天的酒确实不适合你喝，但是可以给你尝一点昨天的酒。”方白从空间里拿出了一瓶百花酿。

　　“谢……谢谢。”王月怡受宠若惊的点了点头，随后摸了摸自己的口袋，发现，自己的信用卡好像没带……

　　有些窘迫的看着面前的老板，咬了咬嘴唇道：“那个，我今天出来好像没带卡。”

　　“没事，就当我请你喝的，也算我昨天打了你的赔礼道歉。”方白无所谓的摆了摆手，随后拿出了一个小碗，将酒倒了出来。

　　“卧槽，小子，你不是说不卖这酒了吗？”闻到酒香的叶进直接蹦跶了过来。

　　“对啊，本来就不卖了，我私人请她的。”方白理所当然道。

　　叶进：“……”

　　这么一听，好像没毛病，但是总觉得哪里不对劲。

　　“要不你也请我喝点吧？”叶进厚着脸皮道。

　　“行！”方白点了点头，将剩下的酒递给了叶进。

　　“你这么好？”叶进愣了一下，心里竟然有些感动……

　　方白翻了翻白眼，又喝起了自己的女儿红。

　　“这是给我的吗？”看着面前的小碗，王月怡小心翼翼的询问道。

　　“喝吧。”方白摆了摆手。

　　整个酒馆之中便只剩下了喝酒的声音，还有吧唧嘴的声音，看起来非常的，而柜台一个玩世不恭的老板，还有一个坐姿端正的小丫头正品尝着面前的美酒。

　　躲在角落的老者看着柜台那温馨的一幕，心里颇有一些感触。

　　一小碗百花酿并没有多少，王月怡喝了一小会便喝完，对着方白礼貌性的说了声再见就离开了酒馆。

　　“店家，你为什么不卖……这小女孩酒？”待王月怡走后，老者还是忍不住出声询问道。

　　“老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼。”方白文绉绉的用《孟子》里的一句话回答。

　　说白了，就是希望世界变得更加美好……

　　每一个愿意当老师的人，心里的准则其实都是这句话，把别人的孩子当成自己的孩子去看待。

　　听到这句话的老者，眼里突然闪过了一丝异样的光芒，听老痞子说，这小子好像隐居成为了一个老师？而且老痞子的两个孙子都在他班上学习？

　　……

　　时间一天天的过去，方白酒馆的生意开始好了起来，从第四天开始，基本上每天酿的十瓶酒也都能够卖完。

　　方白并不靠这个赚钱，所以每天把酒卖完也就把店关了，老者和阿力几个人仿佛成为了酒馆的常客，老者时不时找方白聊几句，而阿力则更喜欢享受美酒和美食。

　　而王月怡那个小丫头片子则时不时来问方白一句今天的酒她能不能喝，能喝就喝，不能喝她也不打扰。

　　余下的时间，方白更喜欢逛一逛这座充满酒香的城市，在这座城市的某些小巷子里，某些小街道，还有各种叫卖的小吃，特色美食，基本上都是酿酒剩下来的一些遗留物，人们加工之后拿出来卖。

　　味道还不错。

　　不知什么时候，天下第一酒馆的名头被打了出去，很多人慕名而来，能在酒神谷开这么一家酒馆，而且还没有倒闭，这说明，这酒馆肯定不会是徒有虚名。

　　每天的酒都会被销售一空，渐渐的，方白的营业额也就满了。

　　“今天应该是最后一天开业了吧！”

　　待到几个常客到来之后，方白将酒摆在了面前。

　　今天这酒叫做饮君酒，也不知道系统从那个旮旯里收来的，据说是根据王维的《送别》得来的名。

　　下马饮君酒，问君何所之？

　　所以，这酒叫做饮君酒。

　　“怎么了？店家遇到什么难事了不成？”老者疑惑道，自己未曾叫人刁难这店啊，难不成有人敢打压这店不成？

　　这十来天，应该算得上是老者最舒心的日子，没事来这店里闲聊几句，喝上几杯美酒，搭配方白精心准备的美食，真的很舒服。

　　“就是就是，如果要提价，我们也是可以接受的。”阿力开口道，他已经习惯每日来酒馆喝一次酒，虽然花费很大。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”方白给自己倒了一杯酒，虽然在这里的日子很舒心，但是他更想念在洛水城的那群小萝卜头，也不知道自己离开了这十几二十天，那群小萝卜头怎么样了。

　　“大家还是别问了，开这酒馆，原本就只是兴趣来了罢了。”方白举起了手中的酒。

　　“喝酒喝酒，只是可惜，以后再也喝不到这么好喝的美酒了。”阿力举起了手中的酒杯，同时也叹了一口气。

　　“今朝有酒今朝醉嘛，你管那么多干什么？”方白笑道。

　　“老板，干杯！”王月怡也举起了手里的小碗，里面装着的，还是百花酿。

　　“干杯！”方白和王月怡碰了碰杯。

　　酒馆里的客人们同时举起了酒杯，喝下了这饮君酒。

　　心中却弥漫着一股忧伤的离别之感。

　　喝酒更喝意，伤人莫伤心。

　　待客人们走后，方白便将这酒馆的门关了，毕竟任务已经完成了，自己也成功的开启了酿酒师的任务。

　　“小子，真不干了？”跟着方白的叶进也有些落寞，毕竟在这里好吃好喝着，日子过的还算舒心。

　　“有些事，玩玩就好。”方白笑着回了一句，“走吧，是时候去会一会所谓的酒神了。”

　　犹如昙花一现的天下第一酒馆关门了，很多人都以为老板只是歇业了，可是第二天一直到晚上，酒馆的门都未曾打开过，一日，两日，数日都没开。

　　那些尝过美酒的人才知道，酒馆关门了。

　　但是那美酒的味道依旧长留于这些人的心里，加上后来的酒神公开说这天下第一酒馆的名头名副其实，所以……酒神谷便留下了这天下第一酒馆的传说。

　　传说，这酒馆的老板是个年轻人，规矩写在黑板上。

　　但是，去过这里的人，都未曾说过后悔。


第二百九十五章 我认输

　　老者刚回酒神府，叶进便带着方白来到了酒神府。

　　“咦，老人家，你是这酒神府的人？”看着老者笑眯眯的站在门口看着自己，方白不由询问道。

　　叶进突然拍了拍方白的肩膀，“这老东西就是你要找麻烦的酒神。”

　　“额……”

　　方白愣了愣，看着对着自己微笑的王九。

　　“等会！”

　　方白伸出手打断了叶进的说话，“让我缓一缓。”

　　看了看叶进，又看了看王九，“也就是说，你们一开始就认识？”

　　“认识。”王九笑着点了点头，“不知，店家要找老朽什么麻烦？”

　　方白：“……”

　　马勒戈壁，不是说没有交情嘛，看着俩货眉来眼去的样子，这妥妥的肯定有奸情……

　　“这个……咳咳……”方白赶紧冷静了一下，“拜访拜访，怎么能说找麻烦呢，上门拜访而已。”

　　“既然是拜访，上门是客，怎能站在门口呢，请跟老朽来。”王九对着方白做了一个请的手势。

　　对于王九这个每天都跑来喝酒的老人家，方白还是非常有好感的，毕竟这老人家时不时跟自己还能扯到一块，什么都能唠嗑，天南地北，乱七八糟的都聊。

　　所以……当方白知道他是酒神之后，心里唯一的感脚就是，妈蛋，这个世界有这么小么！

　　三个人坐在了客厅，酒神吩咐下面的人搬来了好酒。

　　方白从自己的空间里也弄了点下酒菜，三个人就在客厅里喝了起来。

　　“也就是说，小友此番过来，其实是为了你那个朋友？”得知其来意之后，王九抚了抚自己的胡子。

　　方白点了点头：“对啊，别人好歹是一个道法境，在你们酒神谷为奴为婢怎么说的过去。”

　　王九笑了笑，摇了摇头，“小友你有所不知，你那朋友要的东西可不简单。”

　　“怎么个不简单法？”方白问道。

　　“你应该知晓我酒神谷的酒分为四种吧？”王九询问道。

　　“知道，神级，帝王，天地，玄黄。”方白点了点头。

　　王九夹起了一颗花生米放进嘴里，咀嚼了几下，又饮了一口酒，非常认真的看着方白道：“小友的酒每一种都可以堪称神级，因为每一种酒都有自己存在的意义，这种将情感融入酒中的酿法，老朽是前所未闻。”

　　“但是这酒的功效，就有些差强人意了，如果按照正常的评级的话，仅仅只能评为天地级。”

　　“而你那朋友，要的是我酒神谷的神级美酒。”

　　方白却出声道：“一坛酒也不至于这样吧？”

　　“酒神谷的神级美酒只有一种，叫做酒神泪。”

　　“这酒必须取酒神谷中的千年寒潭，每个冬季，雪融化后，寒潭破冰后冒出的第一股水，而这第一股水，仅仅只有一口而已。”

　　“原材料也不易获得，魔兽山脉中各种兽类的精血，配上一些难寻的药材，以及雷神帝国最北方的一种叫做寒雪糯的糯米为原材料，和落日帝国的红颜糖，发酵一年时间。”

　　“期间老朽必须没日没夜的镇压期中的玄气一个月，不然就会功亏一篑。”

　　“单不说这里面材料的花费，你寻这酒，就相当于一个王座级的强者为你出手一个月，还是那种日日夜夜不间断的劳作，小友，换做是你，你觉得你怎么选？”

　　听着王九这么说，方白也有些瞠舌，这里面好多东西自己挺都没听过，但是那个镇压之法，方白觉得自己就没那本事。

　　“是我无知了。”方白拱了拱手。

　　“小友，你想帮你朋友的心情，老朽也是知晓的。”王九突然敲了敲桌子，“看小友也是一个酿酒师，也给小友一个机会。”

　　“什么机会？”方白追问道。

　　“小友与我比试一场，就比酿酒，若是小友赢了老朽，老朽将酒神泪奉上。”

　　“若是我输了呢？”

　　“那便答应老朽两个条件，但酒神泪依旧奉上。”

　　“什么条件？”

　　“第一，陪老朽完善一下你最初说的公开酿酒法的事情，与其灰飞烟灭，不如名流千古……”

　　这件事王九想了很久，他也想过方白说的结果，但是他想着他还能活上几百年，万一这几百年自己的子孙后代有一个妖孽出现呢？

　　这也说不定。

　　但是随后跟方白聊天的这十几天，王九才知道，自己始终是一只井底之蛙，相比死死攥着酒方不放，不如成为名流千古之人，就好像方白说的，一旦公开了酒方，让酒神谷成为一个酿酒师学习的圣地……

　　“第二个呢？”

　　“第二个，就是让我孙女入拜在你门下，成为你的弟子，而且我孙女也到了入学的年纪，刚好去你班上学习。”

　　说完这两个条件，方白沉默了。

　　三个人静静的吃喝了一会。

　　“啪！”

　　方白一拍桌子，“就这两个条件是吧？”

　　“对！”王九肯定的点了点头。

　　“那好，我认输！”

　　……

　　王九想着方白好歹作为一个王座，应该会有自己的尊严，自己的骨气，哪怕知道会输，但是好歹也上场比一比，自己最少也能混点酒喝……但是没想到方白竟然如此没有底线，简直就是前无古人后无来者，真特么见鬼！

　　白白的扔了一坛酒给方白，王九真的有些心疼，这么没底线的人，王九都修身养性几百年了，这下瞬间就扔狗身上去了。

　　只是还好，方白还是遵守承诺。

　　帮着王九完善了一下关于酒神谷之后的走向。

　　第一：就是公开大部分的酒方，比如说基础的酒方，除了酒神谷一些珍贵的酒方，其他的所有的都可以公开，让人学习。

　　第二：酒神谷将成为一个学习的地方，只要有愿意学习酿酒，或者说想要在酒道更进一步的人，都可以来酒神谷学习。

　　第三：酒神谷将不在限制任何人，成为一个中立的地方，不参与任何势力的纷争，所有的交易自由，但是酒神谷还是会收取一定的交易税。

　　第四：酒神谷将开办酿酒学院……

　　……

　　保留一些酒方，其实就是为王九的后嗣留下一条生存的余地，虽然这样做以后的日子可能过的不会有这么富裕，但是再也不会有任何势力盯上酒神谷。

　　而且从酒神谷走出去的酿酒师，也会自觉的维护酒神谷。

　　再说，酒方你拿去也未必有用，酿酒师的实力不够，拿了酒方强行酿酒反噬也未必不是没可能。

　　虽然这样下去，王九的子嗣也会有些许意见，但是王九还在世，任何人都不敢有任何的意见，所以，酒神谷的事情也就差不多完结了。


第二百九十六章 回洛水城

　　“大人，请问唤在下来有何事？”少九命低着头，恭恭敬敬的对着眼前这个人行礼。

　　为了酒，他别无选择，只能在酒神谷当一名侍卫。

　　“嗯，少九命是吧？”眼前之人压低了嗓子，询问道。

　　“是的，大人。”少九命点了点头。

　　“很好！”方白强忍住笑意，用低沉的声音一本正经道：“从今天开始，你去挑大粪吧！”

　　“挑……挑啥？”少九命怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“挑大粪！”方白板着脸道。

　　少九命突然感觉自己面前的这个人好像有些不对劲，轻轻抬起自己的脑袋……

　　“卧槽，老白，怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？”方白一脸调侃之意。

　　“你……你怎么来酒神谷了？”少九命有些愧疚，应该说害怕，毕竟自己当初不告而别……

　　“因为你啊！”方白狠狠给了少九命一拳，打在了他的胸口。

　　但是依照少九命的防御，方白这一拳不痛不痒。

　　“拿去，你要的酒神泪！”方白将酒神泪抛给了少九命。

　　“啥……啥？！”少九命刚开始还没听清，听清楚之后，手忙脚乱的将酒神泪抱在了怀里。

　　“酒神谷把你卖给我了，以后你得听我的了！”方白带着笑意拍了拍少九命的肩膀。

　　“哈？”少九命有些懵。

　　“别哈嚯嘿了，赶紧收拾行李，咱们准备回家咯！”

　　……

　　随后没多久，酒神谷就发布了最新的通知。

　　整个世界都知晓了酒神谷革新的消息。

　　而在通知的最下方，写着：

　　注：感谢杀戮王座提供的参考和建议。

　　这些规矩直接被王九刻在了一块巨大的石碑上，而这块石碑，直接放在了酒神谷的入口，而石碑上的最下面写着规矩的创始人：杀神、酒神。

　　方白将自己兑换的很多酒方都放在了酒神谷，也当作为这个世界的酒道做一些贡献，当然，他也从酒神谷拿了很多的麦子，品级还不低……因为夏天快到了，作为吃货，怎么能够忘掉啤酒小龙虾。

　　“哎呀啦，这就是灰机吗？”坐在飞机上，王月怡有些兴奋的左瞧瞧右看看，丝毫没有离家远游的离别伤感。

　　她从小就生活在酒神谷里，基本上是要风得风，要雨得雨，没有受过什么挫折，但是作为女孩子，她也算得上是娇生惯养了，不过脾气还算好。

　　“乖乖坐好。”方白叮嘱了一声。

　　“知道啦，师父。”王月怡吐了吐舌头，在爷爷的要求下，她拜在了眼前这个老板的门下，以后就得叫他师父咯，不过王月怡并不在乎。

　　因为这个师父说，只要自己乖乖听话，就有好吃的美食和好喝的鲜花酒。

　　而老九则是一脸迷恋的抱着怀里的酒神泪，就好像这是他的情人，是他的宝贝一样。

　　叶进则是美几几的在旁边喝着从王九那里搞来的酒，方白把酒方公布了之后，王九连夜酿了几坛女儿红，叶进偷摸了两坛。

　　方白也不得不感叹，在这个玄幻加科技的世界，有灵力真的可以为所欲为，连酿酒都可以缩短进程。

　　这个世界大部分的动力都是灵力，电力只是为辅，所以这个世界污染也没有那么严重，洛水河的喝水清澈的可以直接捧着喝也不怕出事。

　　山外的野菜随便洗一洗就可以做菜。

　　没有所谓的三聚氰胺，也没有所谓的山寨馒头……

　　方白觉得，自己好像越来越融入这个世界了，如果能在这个世界找个媳妇的话，好像也不是一件坏事。

　　在王月怡小激动的声音之中，方白渐渐陷入了沉睡之中，从酒神谷飞回去也要几个小时，然后……

　　就到家了。

　　……

　　大魔头离开已经二十多天了。

　　他们按照特种兵的体能训练也差不多有二十多天了，每天都很枯燥乏味，越野负重跑，下蹲，蛙跳，俯卧撑，仰卧起坐……无数的体能训练的方法，让一年二班的小萝卜头觉得心里有一团火放不出来的样子。

　　但是如果说欺负任课的两个老师的话，一年二班的小萝卜头还没那个胆子，欺负这两个老师的话，等出差的大魔头一回来，该瘸的瘸，该躺的躺……所以，这群小萝卜头只有把心里的火气转向其他地方。

　　而这一转，城里的小混混就全遭了殃。

　　以前还能混人头换东西，现在，一个人头变成了一点学生积分，这让训练的小萝卜头更加的暴躁。

　　每天下午放学之后，都可以看到成群结队的小萝卜头出去“觅食”，然后警察局门口到处都是被殴打的不成人样的混混。

　　一时间，洛水城里的混混都消失匿迹，找工作的找工作，外出的外出，已经没有流里流气的小痞子敢在街上晃悠了。

　　这群小萝卜头先是派个小女孩跟你接触一下，然后若是你表露出任何不好的态度或者想法，或者说，你只要露出了混混的样子，这群小萝卜头就会把你引到小巷子里……

　　然后你自己挑一个吧！

　　所有的小萝卜头围着你，然后你挑一个打，只要你能打赢，就放你走。

　　作为拥有强健体魄的小萝卜头们，现在一口气跑个一公里都不带喘气的那种，打小混混简直就跟玩一样。

　　但是他们还是感觉到很不爽，就是很暴躁。

　　他们开始想念大魔头在的日子，虽然不听话会挨打，会被揍的很惨，但是同样的，如果听话的话，大魔头每天都会讲故事，《斗破》的故事还没有听完，《西游》的故事也没有听完。

　　“胡闹，你说那逼老师啥时候能回来？”有些无所事事的李霸道询问着自己身边的胡闹。

　　胡闹摇了摇头，“不知道，虽然很不喜欢他，但是他不在，感觉好无聊。”

　　“就是，我咋就想看见那逼老师，看见那逼老师……”

　　“看见哪逼老师？”

　　“就是我们班主任那逼老师……”

　　“哦？是吗？”

　　这个问话的方式，李霸道觉得很熟悉，一时间就是有些想不起来，所以他一脸疑惑的看着自己旁边的胡闹问道：“胡闹，你有没有觉得这声音好像有些熟悉？”

　　“嗯……”胡闹苦着脸点了点头，战战兢兢的看了身后一眼，随即吞了口口水，“是很熟悉。”

　　“哦，我想起来了，就是我们班主任那逼老师，那逼老师就喜欢这么说话！”李霸道一拍手，有些兴奋地说道。

　　随后兴奋戛然而止……


第二百九十七章 抓龙虾

　　“向左转，向右转，立正，稍息！”

　　“报告老师，我们班应到33人，实到31人！”

　　李子成对着面前的吴雨说道。

　　“哪两个同学不见了？”吴雨询问道，这十几天，陪着这群学生一群训练，连吴雨身上都开始渐渐带上了一种雷厉风行的气质。

　　“报告，李霸道和胡闹。”李子成回答道。

　　“记上，等方老师回来……”

　　“叮叮当当……叮叮当当……”

　　一阵非常动感富有节奏感的音乐从练武场的门口传了过来，只见门口两个瘸腿的小萝卜头一人扛着一个音响，一步一瘸的走了过来。

　　一个穿着黑色长袍的男人，出现在了他们俩的身后，那唏嘘的胡渣，迷离的眼神，刀削般的侧脸，无疑不是在告诉这群一年二班的小萝卜头……大魔头回来了。

　　配合着英雄联盟S2主题曲《Silver Scrapes》动感的节奏，方白脚下滑着太空步，就好像真的在太空漫步一样，向前走的动作，整个身体却平稳的向后滑去……

　　“哇……”

　　“好神奇！”

　　“方老师，好帅！”

　　“吾耐类啊，方仔！”

　　在小萝卜头们的尖叫声中，方白一个潇洒的转身，看着面前的小萝卜头们，“大家想不想老师？”

　　“想！”

　　“有多想？！”

　　“非常想！”

　　“老师帅不帅？！”

　　这是一道送命题……

　　“帅……”

　　尽管很违心，但是，还是小命要紧。

　　“外瑞古德！”方白打了个响指，“非常谢谢大家的配合！”

　　“虽然老师很帅，但是大家知道就好了，千万别说出来，老师是一个低调的人……”

　　“再问一句，老师帅不帅？！”

　　“帅！”

　　“完美，晚上老师请大家吃大餐！”方白满意的点了点头。

　　在飞机上的时候，方白已经把所有的材料都扔进了酿酒缸，有系统的酿酒缸，只需要花费一些时间，根本不需要方白去辛苦酿酒。

　　至于小龙虾的话……

　　“现在，咱们先欢迎一个新同学！”方白对着后面拍了拍手掌。

　　王月怡闻声，慢慢走了出来。

　　“这是咱们班的新同学，叫做王月怡，希望大家呢，可以跟她和平相处。”

　　“大家好，我叫王月怡，来自酒神谷，如果有哪个同学想去喝酒的，尽管找我！”王月怡丝毫不怯场站在了所有人的面前。

　　“啪啪啪啪！”

　　队伍里响起了热烈的掌声。

　　“行吧，今天就不训练了，老师带着你们去抓小龙虾！”方白大手一挥，直接宣布了解散。

　　“欧耶！”

　　“方老师万岁！”

　　听见不用训练，所有的小萝卜头都欢呼了起来。

　　虽然不知道小龙虾是什么鬼，但是跟着大魔头走准没错。

　　“小雨子，晚上把南瓜叫上吃大餐！”方白看着旁边的吴雨打了声招呼。

　　“没问题！”吴雨点了点头，对于方白的回归，他也是松了一口气，毕竟每天对着这些恐怖的小萝卜头，他的压力也是很大很大的。

　　加上院长这个学期还在推广所谓的广播体操，他和南炎的任务非常非常的重。

　　尤其是有时候训练快结束的时候，这群小萝卜头那好似要择人而噬的眼神，吴雨真的有些扛不住，时时刻刻期待着方白能回来。

　　“走咯，出发！”

　　方白一声令下，所有的小萝卜头便跟在了方白的身后。

　　尽管现在才四五月份，但是洛水城已经开始逐渐炎热起来，而这个时候下水也不会显得太凉。

　　洛水河很大，魔兽山脉中流淌出来的河流，期中的鱼类多不胜数。

　　重点是，这河不仅大，而且支流也很多。

　　方白带着小萝卜头们跟着李大爷打了个招呼后，便直接朝着洛水河的支流走去。

　　野生龙虾分布的很广泛，方白早就询问过小蜜了，这个世界还是存在着龙虾这种生物的，野生龙虾分布广泛，池塘、河渠、溪流都能找到。

　　方白对着手机搜寻了很久，确定了一条比较小的溪流。

　　根据网友的评论，这条无名溪流距离洛水城不远，而且最深都不过一米，只要在浅一些的地方活动的话，一般来说是绝对没有任何问题的。

　　“老师，小龙虾是什么东西啊？”看到方白回来的洛雪还是有些小激动的，毕竟都好多天没有看见叔叔老师了。

　　“小龙虾啊！”方白轻轻的蹲在了溪流旁，由于水分的滋润，所以溪流旁的土地有些松软。

　　轻轻翻开了几块岩石，一个灰不溜秋的甲壳生物就出现在了方白的眼前，挥舞着自己的大钳子，仿佛是不欢迎方白这个不速之客。

　　“就是这个！”

　　方白捏着小龙虾的身体，在水里唰了几下，将它身上的泥层洗掉，露出了红色的外壳。

　　这也得益于这个世界对小龙虾这种生物并不感冒，所以方白才能随便翻到，在中华……像这种小龙虾，绝对是不敢这么嚣张的。

　　抓龙虾最好的饵料，就是带腥味的肉类，比如动物内脏等，最好的就是青蛙腿，你扔一条青蛙腿放水里，用不了几分钟就会发现好几只小龙虾会主动上门。

　　“这个……”有几个从小在河边长大的小子凑了过来，“老师，这个好像不能吃吧？”

　　“就是就是，都没什么肉！”

　　“而且吃起来还有一股腥味，好难吃的。”

　　方白笑了笑，非常认真地说道：“食物，就没有不能吃和不好吃的。”

　　“你们要记住，不能吃，只是没找到吃的方法，不好吃，只是没找到做的方法。”

　　在中华大地上，还没有什么生物是不能吃的，北吃羊，南吃蟹，两广吃遍自然界。

　　只有你们想不到的，没有我们不敢吃的……

　　中华人看见一种新生物的时候，脑子里首先冒出来的想法就是：能不能吃？

　　在方白的发动之下，所有的小萝卜头都动了起来，在溪边可不止抓小龙虾这一种乐趣，还有抓鱼，抓鳖，抓黄鳝……有时候还会冒出一两条蛇，但是也仅仅只是普通的种类罢了。

　　等级高的早就被抓去卖钱了，敢在距离人类活动范围这么近生活，也只有这些不长脑子的普通种类了。

　　“小黑黑，帮我去抓小龙虾！”对于敖小小来说，美食就是她的一切。

　　“嗷唔！”黑狗肯定的点了点自己的狗头，一个飞跃就窜进了水里……只是这水，不深。

　　不一会儿，便看到一条死狗从水里冒了出来……


第二百九十八章 啤酒小龙虾

　　抓小龙虾这种事，敖小小看起来并不是很热衷，因为好像小龙虾并不能直接吃……

　　“方老师，这个能吃不？”敖小小突然抓住了从自己眼前蹦跶过去的蚂蚱，然后跑到了方白面前问道。

　　在注视下水的小萝卜头的方白看着在敖小小手里不停挣扎的蚂蚱，脑袋有些懵……

　　但是还是点了点头，“能吃。”

　　“那咋吃啊？”敖小小眼睛放光道。

　　“你真想吃？”方白有些不确定的问道，蚂蚱这东西当然能吃，在滇省的百虫宴上，蚂蚱是非常常见的食物，还有知了猴也就是蝉蛹，蜂蛹，蜈蚣，蝎子，蚕，蜻蜓……等等。

　　如果能够克服自己的心理障碍，这些昆虫的味道确实不错，总结就是一句话：嘣嘎脆，鸡肉味……

　　敖小小肯定的点了点头，听见方老师说能吃，那就当然要尝一尝味道咯！

　　“你去抓个百八十只，老师做给你吃，不然几只吃起来没什么意思。”方白指使着敖小小道，这蚂蚱的味道其实不错，尤其是这个世界还没什么污染……纯天然。

　　“好哒！”敖小小顿时全身充满了动力。

　　“啊！”

　　就在此时，脱鞋下水的王月怡突然发出了一声尖叫。

　　方白立即赶了过去。

　　“老……老师，有……有蚂蟥！”

　　王月怡含着泪哽咽的指了指自己的腿，方白顺势看下去，一直粉白的小腿上，有一条成人中指大小的蚂蟥正吸的不亦乐乎。

　　“把腿伸出水面。”方白安慰的拍了拍王月怡的肩膀，在小腿伸出水面的刹那，方白的手就好似闪电一般的速度将蚂蟥拍了一下，在蚂蟥脱离身体的那一刻，直接将蚂蟥弹到了一旁的泥滩上。

　　吸血的蚂蟥不能用手拔，不然蚂蟥的吸盘有可能断在体内，会引起感染。

　　随后一团火焰直接喷在了蚂蟥上。

　　只见张子弘双手结印，直接将蚂蟥烧成了灰。

　　洛雪在适合的时候跑了过来，对着王月怡的小腿来了一个恢复性的治疗，细小的伤口在刹那间就恢复如初。

　　“谢……谢谢。”王月怡咬着嘴唇道了声谢。

　　“不客气啦，我们是同学嘛！”洛雪笑嘻嘻的摆了摆手，随后非常认真的看着方白道：“叔叔老师，我们抓了很多小龙虾哦！”

　　“嗯！”方白点了点头，然后摸了摸王月怡的脑袋，“下水的时候小心一点，可以用灵力感知身体周围的，尽量小心一些。”

　　“嗯……好。”王月怡擦了擦眼泪，明白的点了点头。

　　“大魔头……不对，方老师，我抓了好多啦！”这才不到几分钟，敖小小便拿着一个小袋子，里面满满的都是蚂蚱。

　　吃货的力量……

　　方白心里吐槽了一句，不过，还是接过了敖小小的袋子。

　　“老师，这个……也能吃吗？”王月怡看着方白手中袋子里活蹦乱跳的蚂蚱，有些害怕，这些可是虫诶，能吃？

　　“蚂蚱配酒，天长地久……”方白点了点头，油炸蚂蚱配白酒，味道也不错的，蚂蚱其实也能算得上是一种下酒菜。

　　“这个还能当下酒菜吗？”王月怡歪着头问道。

　　“如果你能克心理障碍的话。”方白耸了耸肩膀，这种心理障碍可不是一般人能克服的。

　　“哎呀啦，好吧！”王月怡想了想，觉得还是算了。

　　小龙虾是一种非常受欢迎的小吃，在异世界的每一只小龙虾都有成人拳头大小，这说明……这些小龙虾的年龄不小了，该上桌了。

　　带着近两百多只小龙虾，方白大摇大摆的带着小萝卜头大军回到了金玉酒楼。

　　不仅仅是小龙虾，还有一只老鳖，其他什么的，方白就扔回水里了。

　　相比之下，方白觉得金玉酒楼才是他的大本营，在这里，他可是师祖辈的，想干啥都行……问题是徒弟包括徒孙基本都是男的，想潜规则啥的，方白觉得自己过不去心里那一关。

　　“把这些东西清洗一下，然后用盐水催吐一下。”方白直接将小龙虾直接扔给了周二胖。

　　“臭小子臭小子，你又带什么好东西回来啦？”正在厨房忙的周一刀赶紧从厨房里溜了出来，戴着厨师帽穿着厨师服的周一刀，方白怎么看怎么觉得有一种道貌岸然的感觉……

　　“不给你吃，老不要脸。”方白做了一个鬼脸道。

　　“哼哼，老夫不稀罕！”周一刀故意扭头哼声道。

　　“真不稀罕？”方白睁大眼睛，伸着脑袋问道。

　　周一刀哼了一声：“如果你真心诚意要请老夫吃的话……”

　　“你想得美！”方白哈哈一笑，走上了楼梯。

　　“臭小子，你给老夫等着！”周一刀手里拿着锅铲怒道。

　　麻辣小龙虾的重点在于入味，而这个入味，在于熬汤。

　　将小龙虾洗干净之后，葱姜蒜等调料都准备好，放入一些油后，烧制三成到四层熟，将所有的调料煸出香味，再加入小龙虾翻炒，之后淋入一些白酒，老抽等，待小龙虾身体自然卷曲之后，再加入香料，淋入大概200毫升的肉汤，慢慢熬的汤水浓缩一些便可。

　　很快，四楼的厨房里就传出了阵阵香味，很多小萝卜头都如同小馋猫一般，眼巴巴的看着厨房里正在做菜的大魔头。

　　老鳖斩去脑袋之后，方白做了一锅汤。

　　至于蚂蚱的话，油炸……做这个，火候必须控制的好，一不小心就有可能油炸过头，变成油炸黑炭。

　　很快，方白便招呼着自己的几个徒孙将所有的小龙虾都搬上了桌子，而另外一盆油炸蚂蚱直接扔到了敖小小的面前。

　　“来吧，吃大餐了！”

　　方白一声令下，但是并没有任何的小萝卜头动手。

　　“老……老师，这个……怎么吃啊？”洛雪举着自己的小手道，虽然看着面前这些小龙虾卖相很不错，但是真不知道怎么吃。

　　方白点了点头，随手拿起了一个小龙虾，熟练的将头剥掉，然后肉露了出来，一口咬了上去，还吮吸了一口，“就这么吃！”

　　“吃完身体吃钳子，这都是有肉的！”方白以前就是大排档的常客，吃起小龙虾可从来并没注意过形象。

　　“原来是这么吃的！”周一刀的声音突然出现在了旁边，一阵风过去，他的手里多了两只小龙虾。

　　“老不要脸，不给你吃！”方白嘴上虽然这么说，但是手上的动作却没有停下。

　　在大魔头的带领之下，全班所有的小萝卜头都开始了小龙虾的征服之旅。

　　“真的很好吃诶！”

　　“就是就是，好辣好麻！”

　　“哎呀，用什么筷子，直接用手吃啦！”

　　原本洛雪陈月这些大家闺秀还准备用筷子慢慢吃，但是看着周围的同学都开始用手猛吃，这些小丫头也不顾形象的猛吃了起来。

　　而这里面，有一个非常靓丽的“风景”。

　　敖小小同学，这小丫头的嘴巴就好像是粉碎机一样，小龙虾整个身体都嘣嘎嘣嘎的被嚼的粉碎，不存在什么剥壳，也不存在什么不能吃……

　　“今天可以喝一点酒哦，但是不能喝多！”方白又从空间里拿出了酿好的啤酒，这些啤酒的度数不高，小朋友也是可以喝一点的，但是不能多喝。

　　最纯的麦啤酒，还带有一些麦香。

　　“欧耶，谢谢大魔头！”

　　“嗯哼？”

　　听见有些小萝卜头得意忘形的叫声，方白皱了皱眉。

　　“谢……谢谢方老师。”

　　小萝卜头们立马就改口了。

　　“咦，老师，这个是虫子吧？”

　　有些小萝卜头突然看到了敖小小面前的油炸蚂蚱，有些好奇的问道。

　　“对！”方白点了点头。

　　“这个也能吃吗？”小萝卜头们问道。

　　“当然！”方白捻起一只蚂蚱，直接扔进了自己的嘴里，随后喝了一口酒，这鸡肉味的蚂蚱味道还不赖。

　　“吁，好恶心。”

　　“可是看大魔头吃的好开心。”

　　“要不咱们试试？”

　　有些小萝卜头有些意动。

　　“不许不许，这些都是我和小黑黑的！”敖小小赶紧将手里的小龙虾扔进了嘴里，然后将油炸蚂蚱都护在了怀里。

　　“嗷唔嗷唔！”敖小小脚边的黑狗非常赞同的叫唤了几声，它的嘴里也啃着一只小龙虾，而旁边的碗里，还有一只小龙虾以及一些油炸蚂蚱。

　　“别小气嘛！”方白道，“你都有那么多。”

　　“那就……分你们一点好了。”见大魔头都这么说了，敖小小虽然不舍，但是还是分出来了一些，每一个人都分了一只，对，一只油炸蚂蚱……

　　有些小萝卜头还是克服不了障碍，拒绝了敖小小的好意。

　　但是有些胆子大的小萝卜头闭着眼睛将蚂蚱扔进了嘴里，这一吃，感觉味道还不错……

　　所谓夏天啤酒小龙虾，冬天白酒羊肉锅。

　　单单喝酒的味道，真的也就一般般，站在方白的角度来看，无论什么酒，都必须配上相应的下酒菜，这样才能吃的好，喝的爽。

　　在大魔头允许喝酒的情况下，这些小萝卜头都开始癫狂了起来，尤其是李霸道这种戒酒好多天的，更是海吃海喝了起来。


第二百九十九章 耍酒疯

　　“你……你这个……狗逼老师……”

　　就在小萝卜头们吃着喝着的时候，李霸道突然狠狠拍了一下桌子，直接从自己的空间里把玄重尺掏了出来。

　　方白有些懵逼，看着面前满脸红通通的李霸道，一只手挥舞着玄重尺，一脸狰狞的看着自己。

　　“你竟然敢打……打老子！”

　　李霸道非常愤怒的看着方白，突然一只小龙虾伸到了他的面前，闻着香味的李霸道一口咬在了小龙虾上，面露幸福，“等会……等老子……吃完这个……小……小龙虾！”

　　李霸道将自己的玄重尺啪嗒一声丢在了地上，然后嚼起了小龙虾，待小龙虾吃完之后，又扛起了自己的玄重尺，一脸狰狞的看着方白，“麻辣隔壁……你这个逼老师……竟然敢打老子？！”

　　“子成，你说李霸道这次能坚持多久？”

　　“五分钟？”

　　“五分钟也太久了吧，两分钟？”

　　“我们来猜猜他会瘸几条腿？”

　　“保守估计瘸一条。”

　　“废话！”

　　李子成和阿布小心翼翼的站在一旁议论道。

　　而叶沉和叶天则是更直接。

　　“下注了下注了，买定离手买定离手。”

　　“大魔头一比零点八，李霸道一比一百！”

　　王月怡有些疑惑的看着这准备干仗的师生，有些好奇的拉了拉洛雪的衣服，“为什么你们都叫方老师大魔头啊？”

　　洛雪笑嘻嘻的靠在王月怡耳边道：“等你明天上课你就知道啦！”

　　“哎呀啦，你就告诉我嘛！”王月怡撒娇道。

　　“就是方老师上课很严厉的，不听话就会像……”洛雪还没有说完，李霸道就拿起尺子对着方白冲了过去。

　　“就会像等下的李霸道同学一样。”洛雪接着说。

　　“像李霸道同学一样？”王月怡好奇的转头看向场中的战局。

　　同学们自觉给大魔头和李霸道让出了一个很大的空间，一只手拿着小龙虾，另一只手端着一杯啤酒，颇有兴致的看着面前即将发生的单方面殴打……

　　方白嗦了一口嘴里的小龙虾，将嘴里的壳吐到了黑狗，黑狗也没有拒绝，将龙虾壳嚼了几下吞入肚中。

　　方白用卫生纸擦了擦手，不由冷吸了一口气，这辣椒放多了，都有些辣的受不了了。

　　“臭小子，速战速决，你炖的汤快开了！”在一旁看好戏的周一刀指了指厨房，方白瞄了一眼，自己炖的汤已经开始冒热气了。

　　“狗逼老师……去死吧！”李霸道狰狞的提着尺子冲向了方白，一股巨大的雷光在李霸道的身上散发了出来，滋滋的雷电音让旁边有些实力弱的小萝卜头感觉到紧张。

　　“看来老师不在的这几天，有些同学心又野起来了，这让老师感觉到很伤心啊！”方白叹了口气，右手一甩，一把尺子从袖子里窜出，握住。

　　带着雷霆万钧之势，李霸道双眼红红的，一脚踏在了四楼的木板上，连带着三楼的天花板都有些晃动，如果不是因为质量过得去，也许这一下天花板都会被踩出一个洞。

　　李霸道一跃而起，手中的玄重尺闪耀着巨大雷光，对着方白就斩下。

　　锵！

　　方白轻描淡写的便将李霸道这一下挡下。

　　在李霸道脑袋没回过神的刹那，方白的身体消失在了原地，而接下来的巨大响声，让所有小萝卜头都忍不住打了个寒颤……

　　“啪！”

　　带有幻影的一击，无数小萝卜头都能看到大魔头手里的尺子闪过无数的残影，带着无比凌冽的风声，直接打在了李霸道的小腿上。

　　李霸道的小腿不自然的抖了一下。

　　“唔……”

　　“你竟然敢打我……敢打我！”

　　李霸道吃痛的咬了咬牙，也不知道是因为酒精的作用还是心理的作用，李霸道觉得这一下并不是很痛，提起尺子，对着身后的方白横扫而去。

　　铁板桥下腰！

　　玄重尺贴着方白的腰部而过，方白的身体再一次消失在了原地，这一下，尺子再一次和李霸道另一条小腿亲密的接触了一下。

　　“呃……”李霸道痛哼了一声，也许是疼痛刺激了他，表情变得更加的暴虐，双眼更加的血红。

　　“卧槽……老子要打死你！打死你！”

　　李霸道将玄重尺扔在了脚下，撕拉一声，将身上的军训服全部撕开，李霸道的身材非常的不错，六块腹肌，菱角分明，健壮有力，尽管只有十来岁，但是李霸道的身材真的是棒棒哒……

　　方白最喜欢殴打这样的小萝卜头了，打起来才更有成就感。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　旁边的小萝卜头就只看到大魔头再重复一件事情，就是打李霸道的小腿，不停的打来打去……

　　而李霸道则是越打越凶猛，越打越凶猛。

　　最后口吐白沫，直接被打昏迷了过去。

　　“还有哪个同学想要来发发酒疯的吗？”看着地上的李霸道，方白有些不过瘾的看着旁边的小萝卜头们。

　　而这一下，王月怡好像看到了当初在酒神谷发酒疯的自己，这下终于明白为什么班上的同学要叫师父大魔头了……

　　“不要……”所有的小萝卜头都带着拒绝的语气摇了摇头，就算是白语都有些紧张，毕竟李霸道比自己弱不了多少，自己上的话，也不过是多一个瘸腿的人而已。

　　“唉，人生寂寞如雪，果然无敌是一种深深的寂寞。”方白自恋的摸了摸自己的下巴，将尺子收了回去。

　　“臭小子，别哔哔了，汤要熬干了！”周一刀在一旁收到。

　　“卧槽，我的汤！”

　　……

　　第二天，从床上醒来的李霸道尝试着下床。

　　啪啦一声，双脚不稳的跌倒在了地上。

　　“老子又瘸了？”

　　李霸道看着自己红肿的双腿，一脸懵逼，“老子昨天不是在喝啤酒吃小龙虾嘛？到底发生了什么事情了？”

　　此时，胡闹推着一把轮椅走了过来。

　　“胡闹，昨天到底发生了什么事情？”坐在地上的李霸道觉得自己应该把事情搞清楚。

　　“你不知道？”胡闹无奈道。

　　“老子知道还问你？”李霸道有些生气道。

　　胡闹无奈的摇了摇头，把昨天李霸道喝醉酒之后发生的事情复述了一边。

　　“那结果呢？”听完过程的李霸道询问道，以前自己也喝醉过，听说喝醉之后的自己实力会更强一些，如果是这样的话……

　　“结果不摆在这里嘛，你被大魔头打瘸了双腿……”胡闹拍了拍轮椅。

　　“什么？！那那个逼老师什么事都没有？”李霸道有些疑惑道，自己这么辛苦的修炼，那个逼老师还可以吊打什么？

　　“等会，那个逼老师有没有用他那把尺子？”李霸道突然想到了什么，询问道。

　　“有有有，大魔头用了那把尺子之后，非常轻松的挡下了你的全力一击。”


第三百章 白猫

　　“向左转，向右转，稍息，立正！”

　　“报告，本班应到34人，实到34人！”

　　李子成整理了一下队伍，对着大魔头报告道。

　　昨天李霸道在所有同学面前被殴打，李子成才发现，事实好像不是自己想的那样，大魔头并不比自己强一点点，而是强很多，强到窒息……

　　哪怕是李霸道在大魔头面前，好像都走不了几招，或许也就那个白语能够和大魔头较量几招吧！

　　“王月怡同学是刚到本班，所以训练可以适当的减轻一些，向右转！”方白直接下令道。

　　所有的小萝卜头都听令的向右转，王月怡虽然有些不习惯，但是昨天方白打人的记忆还停留在脑海里，她也不敢乱来。

　　“十圈！”

　　方白轻吐出一个字眼，随后李子成带队跑动了起来。

　　而队伍最后一排的李霸道则是一步一痛，双小腿红肿，但是从小耐打的他并没有屈服，如果这么一点小伤就打倒了他，那他也就不配称为帝都恶少了。

　　咬了咬牙，死死瞪了一眼那逼老师，李霸道跟在了队伍的最后。

　　“死狗，别睡了，跟上队伍，等下犒劳你！”方白踢了一脚旁边的黑狗。

　　黑狗顺势而起，猛蹿了出去，听见有犒劳的它，非常乐意的接受了这份工作，最近它觉得自己有些堕落，应该说来到洛水城之后的它有些堕落。

　　原本是把敖小小带回去，但是，在面对各种美食的诱惑下，它突然有些不愿意走了，尤其是这个男人的手艺，还每天带着它去吃好吃的……所以它渐渐都有些舍不得这里了，每天都把任务一拖再拖，想着再吃一顿好的就把敖小小带回去。

　　然后一顿复一顿，顿顿何其多……

　　黑狗就心安理得的赖在这里不走了。

　　……

　　也许是离开了一个月，方白有些愧疚，所以这几天的伙食弄的非常的好，尤其是早餐，专门让周二胖买了很多猪大骨。

　　筒子骨汤在中华也是一道非常有营养和口味的美食，尤其是配上一些面食，比如说生煎，煎饺等，配上一碗美美的汤……整天都会非常的神清气爽。

　　所以方白昨晚上直接睡在了金玉酒楼，凌晨四点就起来熬汤了，熬汤必须是小火慢炖，火气过大，汤熬的会不均匀，而且食材会被沸腾的汤水破坏。

　　随着每天晨练的完毕，小萝卜头闻着诱人的香气集合在了方白的面前，看着大魔头面前的煎饺，还在发出滋滋滋的响声，真的是视觉和嗅觉的完美享受。

　　李德在皮卡上一边煎，车子一边从金玉酒楼开到希望学院，在将一份筒子骨和一份煎饺交给开门的李大爷之后，李大爷便将门照例给李德打开。

　　然后在小萝卜头门训练的时候，方白和李德就在旁边的煎东西。

　　整个练武场都弥漫着煎饺的香味，还有筒子骨的香味。

　　这让来练武场训练的人非常苦恼，每天早上本来就没吃东西，还要忍受如此迷人的香味，渐渐的来练武场的人也就开始少了起来……

　　方白从汤里捞了一块巨大的筒子骨，扔进了黑狗专门的狗盆里，还准备了二十个煎饺。

　　“死狗，吃辣椒不？”

　　方白看着脚下等不及，不停的欢呼雀跃的黑狗询问道。

　　黑狗非常心领神会的伸出了一只爪子，然后点了点头。

　　它的意思也很简单，一丢丢。

　　方白给它盛了一些辣椒酱，都是最普通的一些辣椒酱，一名师点可以换很多的那种，方白已经让周二胖在佣兵工会发布找寻辣椒了，系统给的都是死辣椒，种不活的那种，所以也就断绝了方白种植的想法。

　　当那块手臂大小的筒子骨落到盆里的时候，黑狗非常兴奋的叫了几声，然后对着这块大骨头啃咬了起来……

　　熬汤的筒子骨味道非常好，里面的骨髓也是可以吸了一次又一次，还适合小孩子锻炼牙口，若是家里有小孩子，可以多熬一些筒子骨作为早餐或者补钙。

　　时不时吃上一个脆脆的煎饺，舔一口辣椒，这日子别提有多潇洒了。

　　就在黑狗一连享受的啃着嘴里的骨头的时候，一只猫爪对着黑狗猛来了一下……

　　黑狗一下就懵了，在这地界还有人敢搞狗爷？

　　除了那个男人，还有人敢打狗爷？！

　　话说狗爷今天并没有做错任何事情啊，那个男人也不至于无缘无故搞狗爷我对不对？

　　黑狗睁开了自己的眼睛，然后就它的心脏不由自主的紧了一下。

　　“喵……”

　　一只白猫突然出现在了黑狗的面前，用非常寒冷刺骨的眼神死死的盯着这条黑狗。

　　“嗷……汪汪……”

　　黑狗瞬间怂了，连声音都变得委屈了起来。

　　这一幕并没有任何人关注，简单的说每个人都在享受自己的美食，哪有时间去关注一条狗……

　　“喵！”白猫的瞳孔突然缩了一下，猫爪从肉掌从伸出，准备对着黑狗死死来一下的时候，一股淡淡的香味从黑狗面前的盆子里散发了出来。

　　什么东西这么香？

　　白猫的猫爪迟疑了一下，随后非常霸道的将黑狗面前的狗盆拉了过去，看着狗盆里的煎饺，还有那个被咬的破破烂烂的筒子骨，不由冷哼了一声。

　　“喵！”白猫对着黑狗伸了伸猫爪，又对着旁边发煎饺的方白指了指。

　　黑狗不由皱了皱眉，用狗爪指了指自己，有些不可置信的叫唤了一声：“汪？”

　　“喵！”白猫非常肯定的点了点自己的头。

　　黑狗吞了口唾沫，看了看白猫，又看了看方白，觉得还是白猫要恐怖一点……

　　在发早餐的方白突然感觉自己的裤脚被什么东西撩了一下。

　　往脚下一看，便看到黑狗一脸渴望的看着自己。

　　“怎么了？”方白摸了摸黑狗的狗头。

　　“汪……”黑狗叫唤了一声，伸出爪子对着方白手里的东西指了指。

　　“你汪个屁啊汪，说的好像你汪一句我就能听懂你说啥一样！”方白无奈的拍了拍它的狗头。

　　“敖小小！”方白对着旁边啃骨头啃的不亦乐乎的敖小小呼喊了一句。

　　“到！”敖小小赶紧举起来自己的手。

　　“过来翻译一下这条死狗说的啥！”方白没好气道。


第三百零一章 撸猫和羽毛球

　　看着面前这只白猫和这条死狗凑在一起大快朵颐，方白摸了摸下巴。

　　这算不算是所谓的跨种族恋爱？

　　一只白猫，一只黑狗，话说，这结合好像也生不出东西吧？猫狗？狗猫？这颜色，难不成会生出黑白配？熊猫狗？狗熊猫？

　　方白不禁停止了自己的脑洞，再想下去，也许会回归于宇宙的本源。

　　而吃完煎饺的白猫正双爪抱着筒子骨不停的撕咬着，尖尖的牙齿不停的啃噬着骨头，一幅凶狠的表情，但是配上它全身都是如同雪花一般的绒毛，方白越看越觉得……哎呀，老夫的少女心。

　　这个男人想干什么？他要干什么？他想干什么？！

　　看着方白伸出自己的手，朝着自己的脑袋覆盖过来，白猫的瞳孔越缩越小……

　　“喵……”

　　白猫舒服的叫唤了一声，随后喉咙里发出了咕噜咕噜的享受声，方白的手从它的头慢慢摸了下去，逗猫可是方白的强项，前世作为吸猫一族的族长，方白对吸猫可是非常的热爱。

　　“这只猫？是母猫吧？”方白突然撩起了这只猫的尾巴……

　　“卧槽！”一只利爪对着方白的手狠狠来了一爪，很疼，虽然没有划破皮，但是方白感觉就好像被鞭子扫过另一半，手背上出现了红红的印子。

　　“喵！”白猫如同炸毛了一般，对着方白嘶吼了一声……

　　然后它的脑袋又靠在了方白的手上，意思很明确，帮老娘继续挠，挠舒服了为止。

　　看着手里的这只蓝色眼眸的公主猫，方白苦笑了一声，继续撸猫了起来……

　　“好可爱的猫咪！”

　　“真的好可爱！”

　　“就是就是！”

　　旁边吃完早餐的小萝卜头们跑了过来，看着撸猫的方白，爱心都有些泛滥。

　　但是白猫好像生人勿进一般，直接躲进了方白的怀里，不想理会这些小萝卜头。

　　敖小小总感觉那只白猫有些熟悉，但是又说不出来，很快她又把这些事情扔之脑后，因为大魔头奖励了她一根筒子骨，所以……在吃的面前，哪有那么多可想的。

　　看着方白怀里的白猫，黑狗忍不住委屈了一下，同样都是兽，凭啥待遇相差这么大……

　　多了一只猫的大魔头，好像画风变了很多，上课的时候，一只手抱着猫，另一只手不停的在猫身上摸来摸去，一旦停下来，怀里的白猫就会伸出自己的爪子抱住方白的手。

　　“今天呢，我们来学习一种新的东西。”

　　方白停下了自己的撸猫活动，将白猫放在了讲台上，小声道：“等一会，我上会课。”

　　“喵……”白猫从讲台上一窜，直接窜到了方白的肩膀上，尾巴勾住方白的脖子，趴在了方白的肩膀上。

　　方白也不知道自己为什么会对这只猫如此容忍，也许这就是所谓的颜值即正义吧……在面对一只如此完美的小猫，任何人估计都会软下心来，蓝色的眼瞳，纯白的毛，娇美的面容。

　　方白突然觉得，自己是不是单身的有点久了，这特么看一只猫都觉得眉清目秀？！

　　看着大魔头肩膀上的白猫，小萝卜头们突然发现，这样的大魔头看起来好有爱……

　　但是联想一下大魔头殴打自己时候的恐怖模样，算了吧，这都是幻觉……

　　“今天呢，我们要来学习的东西，叫做羽毛球！”方白从空间里拿出了一幅羽毛球拍。

　　就好像往常的管理，这羽毛球拍也是特制的。

　　重铁球拍：采用千年寒铁经过九九八十一道工序所制成，是锻炼身体的不二神器，可以压制身体内的灵力，锻炼腕力和手臂的力量……

　　打羽毛球这个事情，是眼、脑、身体三者协调完成的运动，而且打羽毛球可以锻炼全身的协调能力，在某种程度上来说，打羽毛球有利于学习……

　　这幅球拍说起来，还是方白找系统用名师点抵押的，现在的系统都学精了，所有的东西都不直接给了，而是要方白用名师点换了，说白了就是变得法子从方白这里套名师点。

　　这幅球拍用了50点名师点抵押，归还球拍的时候再把名师点退给方白。

　　“老师，这个怎么用啊？！”小萝卜头们举手问道。

　　“来，咱们去练武场！”方白对着小萝卜头们打了个响指，便带着他们走出了教师。

　　“来，李子成，你跟老师示范一下！”方白将一只球拍递给李子成。

　　李子成可没有方白夫子服的加成，但是他还是做好的心理准备，毕竟跳绳的经历还在前面。

　　所以这一下他运转了全身的灵力，刚好可以将球拍运用自如。

　　“右手握着球拍，要握住球拍底部，根据杠杆定理，这样我们打球的时候，可以用最少的力气打出最大的效果。”方白示范了一下，其实对于这个球拍的话，方白觉得还是怎么舒服怎么来。

　　又不是成为专业的运动员，“锻炼身体”而已！

　　方白将所有的球拍都发了下去，今天的任务非常简单，就是学会如何打而已，能够简单的接球和发球便是。

　　然后方白又开始了自己的撸猫之旅，这撸猫啊，一旦撸上，就特么停不下来了，就好像吸麻大一样，会上瘾，不仅猫会上瘾，人也会上瘾……

　　但是拿到球拍的小萝卜头们就没有那么舒服了。

　　这球拍是特制的，也就是说你不运转全身的灵力是根本拿不起来的，跟跳绳一样，一旦一心二用没弄好，这个球拍就会对着脸上拍……不知道是不是统统的恶趣味，这球拍哪里都不拍，就拍脸。

　　不一会儿，好多小萝卜头脸上都出现了红红的球线印。

　　“妈的，我就知道大魔头给的东西就没一个是简单的！”

　　“你知道有什么用？说的好像你知道就有用一样！”

　　“快练习吧，期中考试和期末考试肯定有这个什么羽毛球！”

　　被球拍打了几次脸的小萝卜头们抱怨道。

　　而此时，在一旁突然传来了欢呼声。

　　“表哥，你好腻害啊！”白紫兰崇拜道。

　　只见白语一只手拿着球拍，一只羽毛球不停在球拍上落下，飞起，落下飞起，最简单的单人接球，白语已经操控的非常熟练了。


第三百零二章 打羽毛球

　　“这个其实并不难！”白语非常享受表妹的崇拜，然后将飞起的球收回了手里。

　　然后看着白紫兰道：“这个球拍会压制我们体内的灵力，所以我们需要用全部的灵力去掌控这个球拍，不然是拿不起这个球拍的，也就是只要一心二用就行了。”

　　“一心二用吗？”白紫兰看着自己手里的球拍，按照表哥说的，尝试了一下……

　　白语直接握住了白紫兰的手，一股灵力进入了白紫兰的身体，轻轻的举起了她手中的羽毛球拍，“其实不难，你先找到一个灵力的平衡点，然后维持好这个点，然后使用。”

　　感受着表哥温暖的大手，白紫兰羞红的脸……

　　“啧啧啧，美好的德国骨科呀！”

　　在一旁撸猫的方白看着这对兄妹不由感叹了起来，也不知道在这个世界，德国骨科的后果是什么……

　　“这么简单的羽毛球，太小儿科了！”李霸道直接举起了手中的羽毛球拍，已经习惯玄重尺的他，羽毛球拍还没有玄重尺难掌握。

　　而同样兑换了玄重尺的张子弘也轻易的掌握了羽毛球拍。

　　“来，我们两个来一局！”方白放弃了继续撸猫，然后看着无法无天的李霸道。

　　“来就来！”李霸道当然迎战，这世界就没有他害怕的。

　　“但是，方……方老师，我跟你既然是比赛，有输有赢的话，我想要跟你赌点什么！”李霸道不怀好意的眯了眯眼睛。

　　“赌点什么？”方白不经意的摸了摸下巴，看来这个李霸道同学有点小想法呀！“你想赌什么？”

　　“很简单，老子赢了，你要跟老子来一场肉搏战，两个人不动用任何器具的对战！”李霸道瞪了瞪眼睛，面目有些狰狞。

　　他已经想清楚了，这个逼老师能够打赢自己，肯定不是凭借自己本身的实力，肯定是那一把古怪的尺子，只要他不动用那把尺子，老子要整死他！

　　“那要是我赢了……”方白不动神色的看着李霸道。

　　“随便！”李霸道无所谓道。

　　“行，要是我赢了……”方白顿了顿道：“如果老师赢了，从今天开始的一个月里，老师说什么，你就必须做什么！”

　　“当然，一个月后，老师不用尺子跟你来一场切磋，怎么样？”

　　“一言为定！”李霸道率先伸出了自己的手。

　　“一言为定！”

　　两个人的拳头相互碰了碰。

　　然后两个人便在众目睽睽之下，打起了羽毛球，方白先是从空间里拿出了球网，随后画了画线，不到十分钟的时间，一个简易的羽毛球场便弄好。

　　之后方白再一次说起了规则，在李霸道看来，就是打的球让对方接不住而已。

　　而当比赛打起来，李霸道才知道，羽毛球远远没有自己想的那么简单，不仅仅是发球，接球，击球……

　　“大家要看好了，老师给你们示范一下羽毛球最基本的战术！”方白一个发球，打向了李霸道的右侧。

　　接球，左侧。

　　再接球，右侧。

　　这是打球里面最简单的左右接球，可以有效的消耗对方的体力。

　　“这个击球方式，是羽毛球里比较简单的战术，可以有效的消耗对方的体力，老师把这个称为……训狗。”方白用非常平淡的语气，嘲讽了一波李霸道。

　　随后一击杀球，直接结束了第一球。

　　打羽毛球最重要的在于求稳，而不是在于求强，稳当便为强，滴水不漏的防守就可以使得对方的强攻浪费力气。

　　但是李霸道的天赋也是极高，第一球之后，他也开始渐渐上手，学会了如何打左右球！

　　但是当李霸道打出第一个左远球的时候，方白已经明白他的意图，在中网位置一个跃身而起，直接将球击打在了地上。

　　站在原地的李霸道：“……”

　　他还想等着那逼老师把球打过来，左右训训狗的。

　　“打球也如同博弈，时刻要明白对方的想法！”方白对着旁边的小萝卜头们说教道。

　　说的这些小萝卜头频频点头，更有小萝卜头拿出了纸和笔记起了笔记。

　　第三球。

　　方白手里拿到了球，看着旁边的小萝卜头们，“记住，只要是比赛，那就由输赢，既然有输赢，就会有进攻！”

　　“你们一定要记住一点，只有进攻，才是最好的防守！”

　　方白左手拿球，右手拿拍，轻打。

　　羽毛球直接挥动了出去，在李霸道还球回来的那一刻，方白直接打起了杀球。

　　还好李霸道同学的感觉上来了，方白连续的几个杀球都接了下来。

　　“无论怎么打球，记住，主动权一定要掌握在自己的手里，这样你的对手只能按照你的节奏来打！”方白反手猛甩球拍，直接将羽毛球打的远远的。

　　没办法的李霸道只能跑的远远的，将球打了回来。

　　轻跳起来的方白，用力非常大，但是这球仅仅过网……

　　“打球也讲究心理战，就好似比斗场上一样，以后你们和别人SOLO……咳咳……和别人单挑的时候，一定要学会假动作，这会帮助你们取得先机。”方白一顺口，连地球上的话都说出来了。

　　SOLO是一种网络用语，意思是单挑。

　　所有的小萝卜头都点了点头。

　　唯独李霸道：“……”

　　手里拿着球的方白，看着面前的李霸道：“怎么样，还要来吗？”

　　“来！”李霸道点了点头，虽然一个球都没赢，但是他发现，这样进步的速度竟然是最快的。

　　别人还在练习如何使用球拍，他已经学会如何打球了。

　　“打羽毛球也讲究心理博弈，就好像你们下棋一样，除了见招拆招，还要看出对手的破绽，一定要记住，他强任他强……我……我们接好自己的球，羽毛球也是一种拼体力的过程。”

　　……

　　李霸道同学还是太年轻，以为自己掌控了羽毛球拍就无所不能了，所以方白并没有留情的全力以赴吊打了李霸道。

　　甚至一个球都没有放给他。

　　李霸道和白语和曾经的叶沉以及张子弘都有一个毛病，叫做眼高手低，拥有一种天才的傲气。

　　而想要改变他们的这种傲气，必须在他们最引以为傲的地方狠狠的打败他们。

　　李霸道的傲气在于对实力的自信。

　　而白语的傲气在于对自己的自信。


第三百零三章 后山

　　“穿上它！”

　　打了一天的羽毛球，尽管非常的累，但是放学之后，方白还是将阿布和李霸道留了下来，然后扔了两件负重甲在两个人的面前。

　　这个负重甲算是方白早就准备好的，负重训练还不是这些小萝卜头能接触到的，但是对于李霸道和阿布来说，已经可以负重训练了。

　　阿布二话没说，直接穿起了这件负重甲，他对于大魔头的话，根本不会有任何的思考，大魔头说，他就去做。

　　“怎么？上午说的话，下午当放屁了？”看着没有动静的李霸道，方白调侃的问道。

　　“当然不是，老子说话算话！”李霸道吐了口吐沫，然后也换上了负重甲。

　　“从今天开始，你们两个每天放学之后留下来，我单独训练一个小时！还有就是，这负重甲，以后上课的时候也必须穿着。”方白用一种命令的语气说道。

　　“凭……凭啥？”李霸道有些不愿意的问道。

　　方白认真的看了李霸道一眼，“你不是想打败我吗？”

　　“当然！”

　　“就现在的你，还不够格！”方白傲然道。

　　“老子怎么就不够格了！”李霸道质问道。

　　方白直接抽出了自己的尺子，玩味的看着李霸道：“你还够格不？”

　　“够……不够……不够了。”李霸道咬了咬牙，知道自己如果不背着良心说话的话，估计又是一顿揍……

　　这种无缘无故的揍，李霸道觉得自己还是能免则免。

　　“现在，围着洛水城跑一圈。”方白对着两个小萝卜头的屁股分别踢了一脚。

　　“什么？！”李霸道不可思议的看着这逼老师，围着洛水城跑一圈？你当老子傻逼是吧？这一圈不得跑断腿？

　　但是看到方白不怀好意的拿着尺子走了过来。

　　李霸道赶紧跑动了起来，连带着阿布也跑了起来。

　　“死狗，跟上，不许他们用灵力。”方白又踢了一脚旁边打盹的黑狗一脚。

　　“嗷嗷……”黑狗听话的点了点头。

　　“喵……”白猫突然爬上了方白的肩头，对着自己的嘴巴指了指，意思很明确，本喵饿了。

　　“走咯，回家做好吃的了！”方白拍了拍白猫的脑袋，随后对着正在跑步的两个小萝卜头喊道：“跑完这圈之后，来老师家里吃饭！”

　　晚上，夜深人静的时候。

　　躺在方白床上睡觉的白猫突然睁开了自己的眼睛。

　　抬头看了看床上熟睡的方白，眼睛里突然冒出了黑色的火焰，如同地狱中的火焰一般，右爪上的白毛在霎那间被夜色染黑，想要对着方白抓去，但是片刻之后又恢复了正常。

　　“喵……”白猫晃了晃自己的脑袋，然后朝着门外走去。

　　熟睡中的黑狗突然听到了动静，抬起自己的狗头，猛然一跳，“汪……”“喵……”白猫冷漠的猫瞳蔑视般的看了一眼黑狗，黑狗瞬间闭上了自己的狗嘴。

　　白猫一爪子直接拍在了狗头上。

　　黑狗连动都不敢动，只能委屈的用爪子护住自己的狗头。

　　“喵！”白猫连续打了好几下，仿佛泄掉了自己的怒气，随后又跑到了敖小小的门口，打开敖小小的房门，看了一眼敖小小……

　　随后整个二楼又恢复了平静。

　　白猫也回到了方白的床上，猫头靠近了人头，看着熟睡的方白，白猫想起白天的那一幕，想起自己尾巴被掀起了那一刻，白猫的利爪就忍不住蹦了出来……

　　但是晚上吃饭的时候，方白那精心伺候的模样，让白猫又忍不住咬住了自己的尾巴，好像多个铲屎官也不错的样子，也许，有可能不仅仅只是铲屎官那么简单。

　　……

　　第二天，肩膀上卧着白猫，脚下跟着一条黑狗。

　　身后跟着敖小小和王月怡这两个小萝卜头，一脸困倦的方白走到了练武场。

　　晨练之后。

　　回到教室的方白看着面前的这些小萝卜头们。

　　“从今天开始，你们的信用卡，银行卡，身上所有的资产都不许再动用，所有人把自己的钱财和信用卡都放到一个袋子里，交给我，从今天开始，你们将开始自食其力的生活。”方白轻叩了叩桌子，这个计划他想了很久。

　　作为他们的老师兼师父，虽然还没有正式拜师（主要是事情太多，拖下来了。），但是方白知道这些小萝卜头肯定跑不掉，会像王月怡那样，拜自己为师。

　　既然如此，自己就应该教他们做人，如何做人，如何做一个能够自由生存在这个世界上的人。

　　所以，断绝掉所有的经济来源，这是非常有必要的一点。

　　万事从零开始，就好像最初的张子弘一样。

　　“哎呀啦，为什么啊！”王月怡有些不明白的问道。

　　“因为班主任可以为所欲为啊！”方白并没有回答王月怡的问题，非常邪恶的冷笑了一声。

　　“别跟我啰嗦，要么交出来，要么老规矩，跟我出去切磋一场，打赢我，就可以不交！”方白指了指教室外，黑狗也顺势嗷唔了一声，仿佛在叫，不服出来单挑……充分说明了什么叫做狗仗人势。

　　在大魔头的强势镇压之下，这些小萝卜头还是屈服了。

　　转学，这辈子是不可能转学的，不仅会被家里揍一顿，大魔头还会揍一顿，所以这些小萝卜头早就断了转学的想法，尤其是李子成等人，在家里还得夸大魔头有多好多好，不然家里就以为自己对大魔头有意见……

　　“告诉你们，你们的吴雨老师和南炎老师这个学期，学院交给他们的任务很重，所有班级的广播体操都要他们去教，所以你们这个学期所有的课都只有我一个人上！”方白拍了拍桌子，非常得意的看着下面的小萝卜头。

　　“而由于上个学期，你们取得的成绩太过于耀眼，所以陈院长……”

　　“那个，方老师，麻烦你来一下。”说曹操曹操就到，陈伯歌在门口敲了敲门。

　　“我出去一下。”方白扔下了一句话之后，就走出了教室。

　　“你们说陈院长找大魔头什么事？”

　　“希望是坏事，狠狠的教训大魔头一顿。”

　　“想多了吧，我觉得应该是好事。”

　　“不会有什么肮脏的某某交易吧！”

　　“很有可能！”

　　小萝卜头们看着大魔头离开的背影议论道。

　　“方老师啊，那个……经学院商议，单独为你们班划出了一个训练场地，就在后山，整个后山都划为了你们的训练场地，所以……以后你们班如果要训练的话，就去后山吧。”陈伯歌有些无奈的看着方白。

　　由于每天早上都有早餐车进入练武场，这导致很多晨练的人都对着陈院长抱怨。

　　说白了，这些美食只能看只能闻，吃不到啊！

　　所以很多在校学生和在校老师都抗议这件事，羡慕嫉妒恨啊！

　　干脆眼不见为净，让学院单独为那个班级建立一个训练场算了。

　　所以，经过学校高层们的商议，最后还是通过了这个提议。

　　“行吧，我明白了！”方白点了点头，后山就后山，想了想后道：“那是不是说，后山随我弄，想怎么改造就怎么改造？”

　　“是的，只要你不把后山给炸了，随你怎么弄。”陈院长点了点头。


第三百零四章 扫大街的李霸道

　　“从今天开始，你们上午接受训练，下午就得为自己的生活忙碌了。”方白看着面前的小萝卜头。

　　“额？”

　　小萝卜头并不是特别明白大魔头所说的意思。

　　当方白带着这些小萝卜头走出学院的大门，换上环卫工的衣服之后，这些小萝卜头才理解方白的意思。

　　“不……不是吧？我们真的要扫大街？”

　　“方老师，你不是逗我们玩吧？”

　　“老师，不要啊！”

　　小萝卜头们哭丧着脸，看着面前一脸冷漠的大魔头。

　　“有想要退出的？”方白扫了一眼小萝卜头们，冷笑了一声，“老规矩，打赢我，你们就可以不干了。”

　　听见大魔头的话，好多小萝卜头都愤愤不平的跺了跺脚，但是又无可奈何的拿起了旁边的扫帚……

　　李霸道更是面目狰狞，咬牙切齿的看了一眼那逼老师，要不是打不赢这逼，老子李霸道何曾能落得如此下场！

　　“分小组进行，每个小组的名单在你们的记录仪有，小组负责的区域也有，每个小组负责的区域都有人检查，谁要是没打扫干净，整个小组一起罚！”方白直接将分组发到了记录仪里。

　　别说，这记录仪被系统改造之后，还挺好用的。

　　“啊？表哥，我们竟然和李霸道一组！”白紫兰有些委屈的看着自己的分组，自己、还有表哥、李霸道以及胡闹一起。

　　“没事没事，我们扫我们的，他们扫他们的就是。”白语安慰道。

　　整个洛水城被方白分成了七个区域，每个小组负责一个区域。

　　而李霸道负责的是城北赌场那一块。

　　从来没有扫过地的他非常想将手里的扫帚给砸了，但是想到，如果自己把扫帚砸了的话，那逼老师肯定会借此机会揍自己一顿，为了一把扫帚，挨一顿揍……傻子都知道不值得。

　　“喂，胡闹，你会扫地不？”李霸道询问旁边的胡闹。

　　胡闹耸了耸肩，“不会，谁会这玩意！”

　　“那怎么办，要是不扫的话，那逼老师肯定不会放过老子们。”李霸道有些烦，神烦。

　　“还能怎么办，学着扫呗！”胡闹无奈地说道，拿起了扫帚慢慢的扫了起来。

　　两个从来没有扫过地的人，拿起扫帚就胡乱扫了起来，也不管地上有没有垃圾，反正一顿乱扫。

　　“小伙子，这地不是这么扫的。”

　　就在两个小萝卜头啥也不会乱扫的时候，旁边传来了一个苍老的声音，两人转过头看去，一个佝偻的老者，驼着背，拄着拐杖在一旁看着他们两个。

　　“老东……”

　　“嗯？！”

　　胡闹的脏话还没说完，李霸道就直接将其瞪的闭上了自己的嘴，虽然李霸道的脾气很暴躁，可以说，就是一个不定时的炸弹的脾气，但是他内心对于老人还是非常的敬重的。

　　也许，这跟他跟自己爷爷相处的比较多的原因。

　　“老大爷，那这地该怎么扫？”李霸道礼貌的询问道。

　　“小伙子，这扫地，应该一轻一重，不能操之过急。”老者步履微颤的走到了两人的面前。

　　“一轻一重？”李霸道挠了挠自己的头，然后继续扫了起来。

　　“不能操之过急，万事万物都有自己的规律可循，你首先要找到适合自己的方法。”老者伸出了自己的手，伸到了李霸道的面前。

　　李霸道将自己的扫把放到了老者的手里。

　　“就好像呼吸一样……咳咳……”老者接过扫把，慢慢的扫动了起来，“一松一弛，一呼一吸，有轻有重。”脚下的垃圾就好像突然有了生命一样，在老者的扫动下，慢慢的聚集在了一起，比李霸道胡乱扫要强太多了。

　　“学着点！”李霸道拍打了一下胡闹的后脑勺，带着说教的语气道。

　　胡闹：“……”

　　你自己不也是不会嘛！还说我！

　　这句话也只能在脑袋里想想，胡闹可不敢说出来。

　　这位老人也不是什么高人，他只是洛水城里一个普通的老人，一个普通的环卫工老人，扫地扫了几十年了。

　　今天听说有一个老师带着他的学生过来帮忙，但是他还是有些放心不下，所以拄着拐杖就走了出来。

　　当老者离开以后，李霸道表示自己学会了所谓的扫地……

　　而旁边的白紫兰则是在感叹，没想到这么暴躁的李霸道也会有这样的一面。

　　“你妈的给老子站住！”李霸道一扫帚直接砸在了前面一个男人的面前。

　　“你有病吧？”男人有些莫名其妙。

　　“这垃圾，你在乱扔的是吧！”李霸道指着男人身后的那团垃圾道。

　　男人顿时气怒了，“怎么？我扔个垃圾怎么了？”

　　“哟，看不出来还是个小孩子！”

　　“老子不扔垃圾，那还要你干嘛？”

　　男人咄咄逼人，不屑的看着李霸道。

　　“是吗？”李霸道冷笑了一声。

　　“不要冲动！”胡闹赶紧拉了拉李霸道，他知道这下事情糟糕了，李霸道肯定要搞事，“你想想上次和高年级打架的事情，你要是再打架，那逼老师肯定不会放过你的。”

　　看着李霸道迟疑的样子，男人越发嚣张了，指着李霸道的脑袋道：“怎么了？傻了？”

　　“小小年纪，当个环卫工这么嚣张？我扔个垃圾怎么了？我不扔垃圾还要你们这些环卫工干什么？你们不统统得失业？”

　　“我不扔垃圾，你就没工作懂吗？像你这样不长眼睛的狗东西，也只能干干这种下等职业了。”

　　男人直接戳了好几下李霸道的脑袋。

　　李霸道的脸色逐渐冷了下来，轻轻的吸了一口冰冷的空气，从嘴中倾吐而出，扫帚被死死的捏在手中，可以看到，李霸道的手背上都显现出了好几条青筋。

　　就在男人得意之时，面前的骚年……咳咳，少年身体猛地剧烈颤抖了一下，缓缓抬起了自己的头来。

　　那张稚嫩的小脸上，满是狰狞之色。

　　“老子要是今天没宰了你，我！就！不！姓！李！”

　　李霸道一掌直接劈退了身旁的胡闹，扫帚被他狠狠甩到了一遍，溅起无数尘土，脖子扭动了几下，发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　霎那间，李霸道手中多了一把巨大黑色的尺子，玄重尺。


第三百零五章 打架

　　李霸道才没有那么好的脾气，被人如此嘲讽，他要是没有任何的反应的话，那他就不叫李霸道了！

　　“哐当！”

　　李霸道抽出巨尺的刹那，男人就已经发觉不对劲了，一面土盾直接竖在了他的面前。

　　顷刻，直接被李霸道的巨尺横扫而碎。

　　“你……”男人不可置信的看着面前的这个小孩子，一脸凝重，如此凶猛的角色，竟然会来扫大街？

　　“尼玛戈壁！”李霸道左手扶尺，一个翻转，右手将尺子撩了一个周天，带着无比的紫光对着男人再次横扫过去。

　　男人也不是一个吃素的人，拥有地元境实力，在生死之间徘徊过无数次的他，面对李霸道的攻击也不是无法应付。

　　“小逼崽子，真以为老子好欺负是吧？”男人一个后翻，躲过李霸道的攻击，同时活动了一下筋骨，一脸阴霾的看着李霸道。

　　“欺负泥马勒戈壁！”

　　从李霸道的尺子上传来了一股巨大的灵力波动，一股超强的恐怖气势，犹如苏醒的雷龙一般，猛然翻腾而出。

　　在这股气势面前，整个洛水城的云朵都静止了片刻。

　　“这小逼崽子……”男人喃喃了一句，眉头紧皱，全身心防备了起来。

　　李霸道缓缓抬起手中的黑尺，黑尺的表面上浮现出了一条淡紫色的耀眼雷光，在他的眼眸中，都一直在闪耀着雷电。

　　“喝！”

　　雷龙噬浪尺！

　　从《斗破》里兑换出来的武技，原本李霸道只是换着好玩，但是没想到自己可以修炼，里面的火属性被魔改成了雷属性，换出来的武技叫做《雷龙噬浪尺》。

　　这武技还花了李霸道一千积分，据说只是三分之一，后面的三分之二还得分两次兑换，而后两次的兑换价格就有些承受不起了，一万和十万。

　　李霸道整个人在雷龙的照耀之下，化作了一片残影，带着冲天的气势，一条雷龙对着男人奔腾而去。

　　而李霸道上方的云彩，在这霎那之间，被雷龙的气势切开来。

　　方圆百米内的空气都好像被抽空了一般，雷龙越鼓越大。

　　“嗷……”

　　一道龙吟声。

　　……

　　“胡闹，我们准备出手！”白语凝重的打量着面前的战局。

　　旁边的警报声不断响起，周围看热闹的行人也纷纷退去。

　　“为……为啥？”胡闹有些摸不着头脑。

　　“无论你出手还是不出手，方老师都一定会责罚我们，我们是一个小组，如果李霸道被人打倒，我们在一旁旁观的话，我们的下场会更惨！”白语皱了皱眉，经过这么多天的训练，白语已经从收集来的情报里分析出了方白的行为处事。

　　“你说的很有道理！”胡闹点了点头。

　　“紫兰，等下李霸道倒下的时候，你赶紧跑过去把他拖一边去给他治疗，其他的不用你管！”白语直接吩咐道。

　　白紫兰点了点头。

　　战场在陡然之间发生了变化，雷龙被一张巨大的土盾消耗殆尽。

　　虽然声势浩大，但是毕竟是《斗破》里的地级武技，怎么说也不是李霸道这个人心境的小萝卜头可以完全掌握的，仅仅只是最初步的招式，李霸道也没有完全掌握。

　　仅仅这一击，就消耗掉了李霸道全身的灵力，如果能够完全掌握这一招的话，一尺开天应该也不是梦想。

　　可惜的是，这一击并没有击垮那个男人。

　　男人拍了拍自己衣裳上的尘土，看着倒地的李霸道，不由窃喜了一下，心里猜想的也对，不过是一个人心境的小逼崽子，自己何须担心。

　　而就在他准备过去给李霸道来上几下的时候。

　　一把墨绿色的木剑穿刺而来。

　　“唰唰唰！”

　　连续三道剑气对着男人连续挥出。

　　男人连忙抖了抖身体，一件石铠砰然而出。

　　木克土。

　　在属性上，白语拥有先天上的压制，就如同方白猜测的那样，白语也已经开启了第二属性，这第二属性，便是木。

　　乘着白语和胡闹缠斗男人的时候，白紫兰赶紧拖着倒地的李霸道离开了战圈。

　　作为一个常年在外面混生活的佣兵，这个男人拥有不俗的战斗能力，虽然只是一个地元境，但是他对于战斗早已经习以为常。

　　在配合上，白语和胡闹的配合虽然算不上非常好。

　　但起码已经能够招架的住男人的反攻，还游刃有余的在战局之中寻找破绽。

　　仿佛是在将面前的男人当做一块磨刀石，白语直接舍弃了自己的水属性，全力发挥起了木属性，尽管水属性在缠斗上能够施展连绵不断的攻击，但是白语想要磨练自己的战斗技巧。

　　算起来，倒下的李霸道也有些悲催，被愤怒冲昏头的他直接使出了自己的最强招式，如果不用这一招的话，凭借土属性的恢复以及雷属性的攻击，和这个男人慢慢打的话，鹿死谁手还不知道。

　　而一旁的白紫兰赶紧拿出了自己随身携带的药品，也不知道有什么，反正都拿了一点出来，然后往李霸道嘴里灌。

　　……

　　“什么？我的学生在外面打架？”撸猫撸的正舒服方白接到了警局来的电话。

　　方白皱了皱眉头，将白猫放在了肩头。

　　“喵……”白猫有些不岔的叫唤了一声。

　　“别闹，我学生出事了，得出去一趟！”方白摸了摸白猫的脑袋，在白猫安静下来之后，迅速赶往警局。

　　走进警局，就发现自己的四个学生都没什么事，反倒是另外坐了一堆人，看起来凶神恶煞的，有些不好惹。

　　“方老师。”看到方白的到来，白紫兰赶紧起身喊道。

　　“嗯！”方白点了点头，他并没有冲上来就劈头盖脸的就胡乱骂学生，事情还没有搞明白发生了什么事情，如果真的是学生的错，他不会纵容自己的学生。

　　但是按照他的了解，白语应该不是一个主动惹事的人，何况还有白紫兰在旁边。

　　“发生了什么事情？”方白摸了摸白紫兰的脑袋，轻声问道。

　　“就是……就是……”白紫兰吞吞吐吐了一下，只是话还没有说完，旁边的一个为首的大汉便直接站了起来。

　　“你就是这几个小逼崽子的老师是吧？”


第三百零六章 赔偿

　　“这位先生，请你放尊重一点。”

　　听见这大汉的话语，方白脸色有些不好看。

　　“尊重？哈哈……”大汉仿佛听到了什么好笑的事情，两米多的身高，方白足足矮了他两个头。

　　大汉一脸愠色，非常不客气的用手指着方白道：“你知道这几个小逼崽子把老子的兄弟打成什么样吗？”

　　“全身都是伤痕，至今还在医馆里昏迷不醒！”

　　“你还让老子放尊重？”

　　面对大汉的咄咄逼人，方白深吸了一口气，忍住了自己的不爽，转身面对坐着的几个小萝卜头，开口问道：“这位先生说的，是真的吗？”

　　李霸道虚弱的靠着墙，一幅不屑开口的样子，连理都没有理方白。

　　而白语则是靠着白紫兰，也是一副虚弱的样子。

　　白紫兰抬着头看了看方白，又看了看身边的表哥，不知道怎么开口。

　　“是……真的！”胡闹想了想，最后还是点了点头。

　　“这几个小逼崽子都承认了，你还有什么话好说！”大汉咄咄逼人的看着方白。

　　“事情的起因是怎样？”这只是结果，但是方白要的是起因，事情的对错不能光靠结果来看，虽然这件事的结果注定方白不会轻易饶了这几个小萝卜头。

　　但是方白还是想知道起因，毕竟他相信自己的学生不会无缘无故动手伤人。

　　“你还有完没完，问来问去你烦不烦啊！”李霸道顶嘴道，“你怕他的话你就滚啊，不需要你在这里假惺惺做好人！”

　　方白闭上自己的眼睛，深吸了一口气，沉住气沉住气，大不了回去打瘸他，千万要冷静，冲动是魔鬼……这里是警察局，警察局，方白，你一定要冷静！

　　“我告诉你，你今天要是不给老子一个满意的交代……”大汉威胁般的对着方白示威道，活动了几下身体，发出了剧烈骨头响动的声音。

　　“胡闹，你说！”方白的语气有些平淡了起来，看着旁边的胡闹道。

　　“我跟你说话呢！”大汉看着方白无视了自己，直接用手拍在了方白的肩膀上。

　　伸手一抓，往前一带。

　　大汉的身体被方白这一下，身体不稳的往前扑。

　　转身，抓住大汉的手，一个擒拿手，将大汉的手扣在他的背后，膝盖处狠狠一踢，大汉脚下一软单膝跪在了地上。

　　一只手直接握在了大汉的后颈，此时方白左眼的瞳孔之中出现了一朵淡淡黑色玫瑰的印记，而右眼的之中隐约有一朵黑色的火焰……

　　“放开我们大哥！”

　　“放开，不然……”

　　“方白，住手！”

　　刚推门进来的陶宁儿赶紧制止道，旁边大汉的小弟们也是大气不敢出，怎么一个转眼事情就变了？

　　单膝跪在地上的大汉连大气都不敢喘一下，因为他能感受到身后那个人对自己的杀机，全身的寒毛都直直的竖起，这种感觉，他只在魔兽山脉扎营的时候，那些魔兽的身上感觉到过。

　　对于方白，陶宁儿也不知道该怎么说了，据说陈关西身后的势力被连根拔起，上下千余口人，直接消失在了洛水城和帝都之中，仿佛从来没有存在过。

　　而陶宁儿用职务之便，顺着脉络查询了一下，得到的消息却是：禁止查询。

　　“警官，警官你来的正好，他要杀我，他要杀我！”

　　在方白放手的瞬间，大汉立马跑到了陶宁儿的身后，而大汉的小弟们也是戒备的看着方白。

　　淡淡的玫瑰印记随即隐去，方白轻描淡写的看了一眼大汉……

　　大汉有了一种被死神盯上的感觉，整个身体都僵直在了原地。

　　“说吧，事情的起因。”方白看着面前的几个小萝卜头问道。

　　“方白……”陶宁儿轻呼了一声。

　　方白做了一个静音的动作，随后看着自己的学生。

　　“我告诉你，老子可是战虎佣兵团的人！战虎不会放过你的！”大汉仿佛为自己壮胆一般，将自己背后的势力拉了出来。

　　“闭嘴！”陶宁儿猛的冷喝了一声，“这里没你们什么事了，你跟我出来！”

　　陶宁儿直接将大汉等人直接带出了审讯的房间。

　　当她听到大汉自报家门的时候，她有一种预感，如果大汉继续说下去的话，这个所谓的战虎佣兵团也会像陈关西背后的势力一样，消失的无声无息。

　　所有的线索都会再次指向方白，但是自己却拿方白没有任何办法，这种感觉让凝聚正义之心的陶宁儿非常的憋屈。

　　“就是，今天我们扫地的时候……”

　　胡闹一句话一句话的把事情都说了出来。

　　在李霸道力竭之后，白语和那个男人缠斗了起来，那个男人再如何厉害，但是面对胡闹和白语的夹攻之下，还是有些无法应付。

　　随后没多久，李霸道在白紫兰的灌药之下，渐渐恢复了状态，三个人将这个男人打成了重伤……

　　之后到来的警察就把所有人都带回了警局，而那个男人则是送到了警察局旁的医馆里。

　　“我知道了。”方白点点头。

　　随后非常郑重的看着几个小萝卜头们道：“我交待你们不要惹事，不是说老师怕事。”

　　“我们不主动惹事，但是我们从来不怕事！”

　　“你们乖乖等一会，这事交给老师就是！”

　　方白走出了审讯的房间。

　　看到方白走出来，大汉等人一幅戒备的看着他。

　　“方白，你出来的正好，事情的起因就是因为马三在街上乱扔垃圾，导致你的学生和马三直接起了冲突。”陶宁儿拿着一本档案对着方白述说道。

　　“我知道了。”方白淡淡的点了点头。

　　然后非常认真的看着大汉等人道：“这件事的起因想必你们也听到了，我学生伤人确实不对，所以我们可以承担所有的医药费，以及一定的赔偿。”

　　听到方白说赔偿，大汉等人不由眼睛一亮。

　　“但是……”

　　“如果你们漫天要价，可以试试后果。”

　　方白淡淡威胁的语气，让战虎佣兵团的人瞬间感觉到有些窒息。

　　“你们若是感觉有实力和我玩，我不介意奉陪到底。”

　　方白从空间里拿出了狂浪佣兵团的供奉令牌。

　　“我有一百种方法，让你们在洛水城待不下去。”

　　一把黑色的小刀出现在了方白的手里，如同一只黑色的蝴蝶，在指间跳动。


第三百零七章 被赶出家门的小萝卜头们

　　赔偿了一些钱后，方白便将几个小萝卜头带了回去。

　　但是李霸道显得有些脸色不好看。

　　“你为什么要赔那些人钱？！”

　　在路上走着的李霸道最后还是忍不住怒问道。

　　“这件事我们本来就没错！”

　　其他的小萝卜头也抬起了头，看着方白，他们也有些不明白，这件事确实他们占理啊！

　　方白轻摇了摇头，拍了拍李霸道的肩膀。

　　“这事确实你们占理，这事确实你们没错。”

　　双手揽着几个小萝卜头往前走着。

　　“所以老师才问你们事情的起因啊！”

　　方白随后又叹了一口气，“但是这事还是得赔啊，毕竟你们打伤了别人，并不是说你们占理就可以伤人无错。”

　　“如果说占理就可以伤人无错，那是不是再往发展的严重一点，是不是说占理就可以杀人无罪？”

　　“国家需要稳定，社会需要秩序。”

　　“个人的意志的弱于这两个存在的，除非你们能够凌驾规则之上，不然在这个世界上生活，就免不了遵循这个世界的规则。”

　　“如果你们没有把那个人伤的那么重，哪怕没有打昏迷过去也好！”

　　“但是，你们知不知道你们把别人打成了什么样？”

　　“五脏六腑都受伤了，别人差点就休克了见马克思去了！”

　　方白拍了拍几个小萝卜头的脑袋。

　　几个小萝卜头若有所思的低下了自己的头。

　　“每一件事都存在自己的秩序和规则，只要你们在规则容许的范围内玩，那么玩的再过火都不会有事，但是一旦你们超出了这个规则，后果就会很严重……”

　　“每个人写一篇一千字的检讨，明天早上的时候交给我！”

　　“其他的老师就不罚你们了！”

　　“啊？！”白紫兰一脸委屈的看着方白，“还要受罚啊！”

　　“还要写检讨啊……”胡闹也是纠结的看着大魔头。

　　“也行，反正看起来你们的战斗欲望也挺强的，只要打赢老师……”

　　“写，我们写！”胡闹赶紧改口道。

　　……

　　“劳动了一天，只有五十块钱？”李子成看着到手的五十大洋，惊呼道。

　　“就是就是，就只有五十块钱？”阿布也附和的问道。

　　“有五十块钱你们就知足吧，也不看看你们今天扫地扫成了什么样！”方白按照人数发放了今天小萝卜头们的工资。

　　“老师已经跟你们家里沟通过了，从今天起，你们的家庭将不会再给你们任何的补助，所有的东西都必须靠着你们自己去获得了。”方白笑眯眯的看着这群小萝卜头。

　　“而且，从明天开始，老师给你们准备的早餐也要开始收费了，每一顿要二十块钱的成本费用。”

　　“不是吧！”

　　“那剩下这点钱还能干啥？”

　　“老师你这是把我们往死里逼啊！”

　　有些小萝卜头们无奈道。

　　但是对于平民小萝卜头们则是无所谓，因为他们从小就过惯了没有钱的生活，所以对他们而言，并不影响。

　　“下课！”方白挥一挥衣袖，不带走一片云彩，管他这些小萝卜头们怎么想，反正计划已经进行，就没得商量了。

　　当这些小萝卜头回到家的时候，才发现大魔头竟然说的是真的。

　　所有的东西都被家中清理了出来，衣服，洗漱用品等。

　　还被打包成了一个个的包裹。

　　“这是干什么？”李子成看着自己亲妈翻出了自己上个学期长途跋涉的佣兵袋，然后把自己的衣服都装进了佣兵袋。

　　“把你赶出家门啊！”洪珊理所应当地说道。

　　“为啥啊！”李子成一脸惊悚的看着自己的亲妈。

　　“方老师说的呀，要断绝你的一切经济来源！”洪珊直接把方白搬了出来，“然后你老娘我想了很久，觉得还是把你直接赶出家门更直接一点。”

　　李子成：“……”

　　然后他就看到自己的亲妈，亲自动手，把他的东西全部扔出了家门，换洗的衣服，洗漱用品等等。

　　坐在台阶上的李子成一脸懵逼，这到底是发生了什么事情？为什么他总有一种不好的预感？！

　　不一会儿，张子弘的东西也被扔了出来。

　　李子成往后一看，便看到了同样一脸懵逼的表哥。

　　“哈……哈喽！”张子弘尴尬的打了声招呼。

　　“姑妈也……”李子成同样尬笑了一声，随后便看到张子弘点了点头。

　　李子成想了一会问道：“那咱们今天去哪睡？”

　　张子弘皱着眉头想了许久，“要不，咱们去问问其他的同学？”

　　“也好也好！”

　　然后被赶出家门的小萝卜头越来越多。

　　在李子成的带队之下，除了敖小小和王月怡，其他的小萝卜头都被赶出了家门……

　　其他的三十二个小萝卜头，你看看我，我看看你。

　　心里清楚这都是谁搞的鬼。

　　“逼老师逼老师！”李霸道怒跺几下地面，“啊呀呀呀呀！老子的检讨还没写完，马勒戈壁的！”

　　“你不提还好，我也没写完！”胡闹惊呼道。

　　“丫丫，我写完啦！”白紫兰调皮的笑了笑。

　　“该死的大魔头！”李子成同样怒道，“我现在真的是恨不得杀了他！”

　　“剥皮抽筋，然后镇压在粪坑里！”阿布咬牙切齿道。

　　这里面最惨的就是胡说和胡闹两兄弟，因为胡言接到电话已经是很晚了，然后……这俩穿着睡衣的兄弟直接被扫地出门。

　　穿着拖鞋，身上披着睡衣，一脸惺忪的站在大门口懵逼的看着对方，揉了揉眼，回想到底发生了什么事情。

　　“别骂了，我们还是想一想今晚上住哪里吧！”白语出声道。

　　这下都沉默了。

　　“我们有佣兵袋啊，随便找个地方就可以睡觉了。”穿着睡衣背着佣兵袋的胡闹道，“又不是没有在野外睡过觉。”

　　“还是得找一个安全的地方。”李子成想了会道，“哪里最安全呢？”

　　“学院后山！”白语直接道出了最安全的地方。

　　希望学院有神秘高手坐镇，这一点白语家里人早就告诉他了，整个洛水城最安全的地方就是希望学院，这一点无疑了。

　　李子成和白语对视了一眼，“大魔头（方老师）故意的。”

　　这两个人都想到了，自己等人唯一能去的地方就是学院后山，这个地方被学院安排成了自己班的专属领地。

　　也就是说，大魔头其实早就计划好了，自己等人今天晚上只能去学院后山过夜……

　　如果去其他地方的话，按照大魔头的尿性，估计这一晚上过的肯定不会很平静。


第三百零八章 任务

　　“can，you，feel，it！”

　　“can，you，feel，it！”

　　“Jean，Roch，says！”

　　“can，you，feel，it！”

　　“小朋友们，我是你们最喜欢的大魔头方老师，现在跟着我的节奏，一起嗨！嗨！嗨！嗨起来！”

　　“oh耶！”

　　一大早，天还没亮，鸡都还没叫。

　　昨晚上聚在一起的小萝卜头们商量一下决定还是来后山休息。

　　里面有好几个小萝卜头都不是很适应后山树林的环境，就算把身体裹在睡袋里面，也是很晚才睡。

　　并且，还有几个小萝卜头还是第一次在睡眠的状态里，被人这么吓……

　　反观一些小萝卜头一脸幽怨的看着前面那个拿着吉他，脚下放在音响，嘴上挂着麦克风的男人。

　　他们昨晚上已经猜到大魔头会来这么一出了，但是……没想到会这么早，有些小萝卜头看了看时间，竟然才五点，麻麦皮，大魔头，你是不用睡觉吗？

　　对于几个有起床气的小萝卜头来说，真的是想杀了大魔头的心都有了。

　　“BOWWW，让我看到你双手！”

　　“对抗地心引力一起反转地球！”

　　“BOWWW，现在不适合啰嗦！”

　　“适者生存不然请你离开这节奏！”

　　……

　　先是一首《非诚》男嘉宾出场的BGM，方白背对着这些小萝卜头，疯狂的晃动起了手里的吉他，嘴里的歌词吐的快要听不清楚了。

　　但是你不得不承认，每天早上听一首疯狂动感的节奏歌曲，会让你心情愉悦，精神抖擞起来。

　　身体不由自主的跟着节奏摇动起来。

　　潘曾经是可以和伦比肩的人，同时代的还有王同学，林成都，以及陈，但是你必须要承认，潘的歌曲风格非常不同，因为他的RAP风格非常的强烈，音乐的节奏感很强。

　　方白还记得自己读书的时候，疯狂的追逐过潘和伦，真的庆幸，那个时候有他们真好。

　　“BOWWW让我看到你双手！”

　　“对抗地心引力一起反转地球！”

　　就在方白疯狂摇摆的时候，有些忍不住的陈月一把拉下自己睡袋的拉链，一蹦一跳的跑到了大魔头的旁边。

　　伸出了自己的小手。

　　“嗯？！”

　　方白歪着头疑问了一下。

　　“麦！”

　　陈月开口道。

　　新的麦克风交到了她手里。

　　刚刚听的那一边，她差不多已经把歌词记下来了，而且这首歌的节奏非常的简单。

　　“BOWWW，现在不适合啰嗦，适者生存不然请你离开这节奏！”

　　“BOWWW，让我看到你点头，跟着我的音乐一起跳舞准没错！”

　　小丫头变了一个音调，没有用自己独特的空灵声音，而是就好像说话那样，自由自在的合音了起来。

　　有一种无忧无虑，想怎么唱就怎么唱的感觉。

　　随着陈月的打岔，所有的小萝卜头的怒气顿时就消散了不少。

　　在唱完这首歌之后，他们也差不多从睡袋里面钻了出来。

　　“好了，想必大家也知道自己的处境了！”

　　“从今天开始，大家就必须开始一个独立的学期生活了！”

　　方白拍了拍手，把所有的小萝卜头们都召集到了面前。

　　大魔头不提这个还好，这一提，所有的小萝卜头都幽怨的看着他，明明可以在家里舒舒服服的睡觉的。

　　“别这么看着老师，不然老师心情不好的话，你们就心情更不好了！”方白用手指了指面前的这些看着自己的小萝卜头，这么明显威胁学生的老师，估计也就这货了。

　　吁……

　　小萝卜头们不由撇了撇嘴。

　　“从今天开始，整个后山就是我们的活动范围了，以后的吃喝拉撒基本上也就在这里了。”

　　“所以呢，为了避免你们再出现昨晚上没地方睡的尴尬场面，今天你们的任务，就是给自己弄一个住的地方。”

　　方白下达了今天的任务。

　　“嗯？”

　　但是很多小萝卜头还是有些不理解。

　　“听不懂？”

　　“嗯！”小萝卜头这下就肯定的点了点头。

　　“就是自己砍树自己做房子，无论是茅草房还是木房子哪怕是挖个洞躺进去都随你们，反正今天开始之后，除了放假你们是别想回家睡觉了。”方白耸了耸肩，这下解释的也算是非常明了了。

　　所有小萝卜头都瞪大了自己的眼睛，难以置信的看的大魔头。

　　“那老师，我和小小呐？”王月怡跑到方白的面前，小声的询问道。

　　“一样，老师以后也住这，和你们同吃同住。”方白笑着摸了摸王月怡的脑袋。

　　“哎呀啦！”听到方白的回答，王月怡苦着脸点了点头。

　　只是听到大魔头也会跟自己等人同吃同住，小萝卜头们心里好受了不少。

　　“李子成，你们的佣兵团建立了没有？”方白突然询问道。

　　李子成愣了一下，摇了摇头：“还没有呢，老师你把我们的钱都收上去了，就没钱了。”

　　“还差多少？”

　　李子成看了看胡说，这些都是胡说在负责的。

　　胡说支支吾吾道：“还……还差几百块。”

　　“很好！”方白点了点头。

　　小萝卜头们并不理解大魔头说的这个好是什么意思。

　　“期末考试的其中一项，就是佣兵团的等级达到D级，如果在期末之前，你们组建的佣兵团没有达到D级，所有人将在考试分数上，减去40分。”方白道。

　　“啊？”

　　“不是吧？”

　　“还能这么玩？”

　　方白冷哼了一声，随即小萝卜头们又安静了下来。

　　“期中考试其中一项，佣兵个人等级达到F级。”

　　好吧，大魔头说啥就是啥吧……俺们这些小萝卜头能说啥。

　　随后方白把那张存有这些小萝卜头辛苦赚钱的银行卡还给了胡说。

　　方白带着小萝卜头们走到了后山的一处瀑布处。

　　这里的瀑布的水是洛水河的支流，顺着水下去，到达的是学院里的湖泊，湖泊再辗转流回洛水河。

　　说是后山，具体的面积有近五千平方，所以能够让方白折腾的面积还是比较大的。

　　找了一个距离瀑布不远的地方，落水声音不会吵着自己，而且取水也方便的地方。

　　差不多就准备在这里安营扎寨了。

　　而且这里还有一个足球场大小的空地，也方便在这里建立一个体育场，在这里搞烧烤什么的，好像也不错。


第三百零九章 校园祭

　　“又麻烦你了，胡哥。”方白把一叠制作图纸交给胡言后，谢道。

　　“唉，方老师你这就客气了，这都是小事！”胡言赶紧摆了摆手，“更何况，你这也是为了孩子，能做一些力所能及的事情，我高兴还来不及呢！”

　　“还是得谢谢你。”方白道。

　　“小事小事，我马上就派人去动工！”

　　交给胡言的制作图纸，是关于教室，食堂以及方白自己住的地方的建造图纸，还有体育场的图纸以及训练场的图纸，方白早上交待小萝卜头们自己建立房子之后，就来胡氏商行找胡言了。

　　至于学生宿舍，方白早就说过了，他们自己造，造成啥样都自己住，而这训练场里包含了特种兵的训练场地，还有一个比武场。

　　在体育场弄了四个羽毛球场以及四个乒乓球台以及一个篮球场。

　　这都是为以后做准备，总不能上到某节课的时候再来建，干脆就一次完成了。

　　“随即任务：一年一度的校园祭。”

　　“内容：参与一年一度的校园祭，并且在评分中，带领一年二班获得第一名。”

　　“奖励：电影空间。”

　　“失败惩罚：无。”

　　“是否接受？”

　　小蜜突然提醒道。

　　“校园祭？”方白拍了拍脑袋，差点就把这事忘记了。

　　点击了接受之后，方白就拜别了胡言，回到了后山。

　　小萝卜头们正在辛勤的砍树，每个人都兴致勃勃的在后山砍来砍去，只是看起来效果并不怎么好。

　　“洛雪洛雪，赶紧给我治疗一下，我手磨出血了！”阿布砍树砍的双手都磨出了血泡。

　　闻声的洛雪一脸心疼的咬了咬嘴唇，手里的动作却没有停下来，一个治疗术就撒在了阿布的双手上。

　　“不要那么拼命嘛，反正我们时间还长。”洛雪责怪道。

　　“嘿嘿！”阿布傻笑了两声。

　　“就是就是，洛雪赶紧给我也治疗一下！”李子成也伸出了自己满是血泡的手。

　　这些小萝卜头现在的神经被方白训练的都比较大条了，这样的小伤基本上都不会喊疼了。

　　“你们是傻子吗？”看着这群只用体力砍树造房子的小萝卜头，方白的声音传遍了四周。

　　周围的小萝卜头都一脸委屈的转过了自己的头，有些不明白的看着大魔头，自己都在努力的造房子了好伐，为什么又骂我们！

　　“我有说禁止你们用灵力了吗？”方白没好气的看着这些小萝卜头，“不用灵力，就凭你们这些小不点，想要一天把三十几个人的房子都建起来，你们是准备建狗窝吗？”

　　旁边的黑狗闻声抬起了自己的头，为狗爷建房子吗？咳咳，这多不好意思啊……

　　所有的小萝卜头顿时尴尬的扭过自己的头。

　　糗大了……

　　这也不能怪他们，毕竟方白好多训练都是不许用灵力的，所以他们理所当然的觉得这次也不能用灵力。

　　“方老师！”

　　就在此时，南边突然来了几个人，为首的就是胡氏商行的陈管事。

　　“来了！”方白应了一声，随后看着这些小萝卜头：“所有人都允许用灵力，但是记住，这房子你们得住挺久，要是不耐用的话，你们就自己再建。”

　　所有的小萝卜头无奈的对视了几眼。

　　方白和胡氏商行的人交谈了几句之后，对着整个后山规划了起来，从学院的教学楼过来，应该是一个巨大的训练场，这个训练场和体育场是一块。

　　而在训练场的北方是教学楼，西方是食堂，因为瀑布在西方，方便取水，而在东方则是方白的住处和小萝卜头们的住处。

　　“胡说，那不是你家的人嘛！”

　　有眼尖的小萝卜头指着陈管事道。

　　“嗯！”胡说点了点头。

　　“你说大魔头他们是准备干嘛？”

　　“这还用猜，你是第一天来上大魔头的课么？”

　　“唉，大魔头的德行你还不知道嘛，那些人肯定是来建房子的。”

　　“还是帮大魔头建住房的……”

　　小萝卜头一人一句就把大魔头要做的事情都补充了完毕。

　　在规划好之后，方白就来到了一年二班的小萝卜头们面前。

　　“听说，校园祭快到了是吧？”

　　“嗯！”大多数小萝卜头都点了点头，放下了手中的活。

　　“大家想不想参加？”方白微笑着询问道。

　　陈月撇了撇嘴：“当然想啦！”

　　“老师你也参加吗？”白紫兰希翼的看着方白。

　　“你想老师参加吗？”方白摸了摸白紫兰的脑袋，引得旁边的白语一阵不满。

　　“当然！”白紫兰乖巧的点了点头。

　　方白看着周围的小萝卜头，笑了笑道：“那我们一起参加好不好？”

　　“好！”

　　“好！”

　　“不好……”

　　“说不好的站出来。”方白的表情一下就冷了下去。

　　“老师，就是他，李子成，他说的，我听的很清楚！”阿布直接把李子成推了出去。

　　李子成一脸懵逼的指着自己，又看了看阿布出卖自己的动作，哑口无言……

　　“不是……我……我没有说啊！”看着大魔头越来越冰冷的脸色，李子成委屈的都要哭了。

　　“我开玩笑的……”李子成感觉自己的解释软弱无力，看着大魔头抽出尺子的动作，整个人都绝望了。

　　“怕不？”

　　方白走过来之后，突然捏了捏李子成的脸，一脸笑眯眯的看着李子成，“怎么样，刺激不？得劲不？”

　　李子成一脸生无可恋的看着大魔头。

　　“赶紧去造房子，今晚上要是没地方住，那就别怪老师了！”

　　方白拍了拍李子成的后脑勺，“赶紧造房子，等你们把住处解决之后，我们再来讨论校园祭的事情。”

　　旁边的施工人员也开始了自己的动工，方白才发现，他们采用的是灵力和科技相互结合的方法，利用电脑3D建模之后，让土系灵师从旁边取材，再把钢筋等东西融入石板之中，再配合其他的灵师慢慢的把房子建立起来。

　　最后木系灵师再稳固一下，再将房子里的灰层处理一下，在短短的两个小时里，方白的小别墅就被建立了起来。

　　这种建造速度，让地球上那些施工队情何以堪……


第三百一十章 德国骨科

　　所幸的是，造房子的那天，没有下雨。

　　最后方白还是有些不忍心，就让胡氏施工队的人帮了点忙，最起码，每个人都有了一间房子。

　　都是统一的二楼小木房，五个人一栋木房子，十几个女生分了三间，其他的都是男孩子，也就差不多了事了。

　　就好像高档的学生宿舍一样，有阳台有独卫还有自己的房间，水电什么的，都是施工队的人帮忙解决，在瀑布那里安装了两个水力发电机，差不多三十几个人的电也就够用了。

　　整整也就花了三天。

　　新建立的训练场和体育场以及教学楼也就投入了使用当中，桌子板凳什么的，方白直接把原教室的东西都搬了过来。

　　不和别人打交道就不和别人打交道，方白并不是很想和那些人打交道，自己单独在后山也很好。

　　“怎么了，想好没有，大家校园祭的时候准备表演什么节目？”所有人都站在了体育场里，吃过金玉酒楼送来的早餐之后，方白便召集了所有的小萝卜头们。

　　因为，距离校园祭也不过只有不到十天的时间了。

　　“方老师，要不咱们演话剧吧？”田欣雅举手提议道。

　　“话剧？也行！”方白点了点头。

　　“老师，我觉得要不我们跳你回来的时候跳的那个舞蹈吧！”李子成提议道。

　　他的这个提议获得了很多小萝卜头的支持。

　　“对呀对呀！那个舞超帅的！”

　　“如果一群人跳的话，肯定会很棒！”

　　“就是就是！”

　　陈月和白紫兰相互看了一眼，同时开口道：“老师，我们两想唱歌！”

　　话剧……舞蹈……唱歌……

　　看着面前的三堆小萝卜头，方白这下有些为难了，但是秉着尊重小萝卜头自己想法的民主决策，方白觉得这个选择权还是交给小萝卜头们自己好了。

　　“愿意演话剧的，站到老师的右边！”

　　“想要跳舞的，站到老师的左边！”

　　“至于想唱歌的呢，到中间来。”

　　很快，这些人分出了三堆，不对，应该说两堆加上单独的两个小丫头。

　　陈月和白紫兰孤零零的站在方白的面前。

　　“行吧，那老师也决定一个节目好不好？”方白看着面前的小萝卜头们。

　　在得到大多数人的肯定之后，方白才开口道：“全班来一个合唱节目怎么样？”

　　“那我们要学新歌！”李子成立马要求道。

　　“对，新歌！”

　　“要学新歌！”

　　“老师，我想学你那次唱的那个狼烟起什么的！”

　　“嗯嗯！”

　　方白耸了耸肩，“行吧，既然大家都作出了决定，剩下的这段时间里，咱们就为了校园祭好好训练一把可好？”

　　所有的小萝卜头都点了点头。

　　……

　　“罗密欧与朱丽叶！”

　　“梁山伯与祝英台！”

　　看着方白在黑板上写下的两排打字，一年二班的小萝卜头面面相觑，最后在方白的独裁之下，演话剧的和跳舞的以及唱歌的，三项都得参加，至于唱歌的话，可以个人独唱或者组队去唱，合唱是一定要参加的。

　　“方老师，这是话剧的题目吗？”田欣雅弱弱的举手问道。

　　方白欣然点了点头，“没错，这就是咱们班这次话剧节目的题目，现在轮到你们决定了，选择哪一个都行。”

　　“可是老师，我们都不知道这些内容是什么，怎么决定啊！”田欣雅无奈道。

　　“题目都写出来了，剧本能不给你们吗？！”方白从空间里摸出了两份剧本，这都是找小蜜兑换的，像这种剧本，小蜜都不收钱的。

　　小萝卜头们分成两组，分别凑在了一块，然后看起了剧本。

　　连白猫都颇有兴趣的挤进了人群之中，待在敖小小的怀里看起了剧本。

　　这两个剧本方白还是有魔改的。

　　比如说《罗密欧和朱丽叶》是落日帝国历史上查询不到的贵族改编的，而《梁祝》就更简单了，把大夏魔改魔改就行了。

　　其实方白更倾向于《梁祝》，如果把花园小径那一群节奏大师都喊来的话，配上《梁祝》凄美的音乐，保证舞台效果可以达到巅峰！

　　“演这个罗朱！”

　　“不行，演梁祝！”

　　“罗朱的故事多感人啊！”

　　“梁祝更感人，化蝶多动人！”

　　“投票，投票决定！”

　　两堆小萝卜头相互纷争了起来，最后还是决定投票决定。

　　然后在方白的见证之下，两队小萝卜头纷纷投票了起来，只是……这人数……

　　十七比十七？

　　方白细数了一下，发现两方的人数都一样。

　　“喵！”敖小小怀里的白猫突然跳到了桌子上，然后伸出了自己的喵爪，踩到了《梁祝》的上面。

　　“看，十八比十七！”王月怡赶紧抱起了白猫，举起了白猫的喵爪爪……

　　还有这种操作？！

　　选择罗朱的小萝卜头们瞪大了自己的眼睛……

　　然后他们就把目光喵向了正在打盹的黑狗。

　　“嗷唔……”

　　感觉到不对劲的黑狗立马奔跑了起来。

　　“别跑啊，黑狗狗，我们需要你！”

　　“就是就是，站住，我给你骨头啃！”

　　“狗狗乖，借你狗爪一用！”

　　“狗友留步，借爪一用！”

　　一群小萝卜头癫狂一般冲向了黑狗。

　　这些人类要借狗爷的爪？他们要吃狗爷？！

　　黑狗转头看着身后眼睛放着绿光的小萝卜头们，瞬间跑的更快了……

　　最后这群小萝卜头还是没有追上黑狗，毕竟两条腿的跑不过四条腿的，而且还是一条拥有超强实力的狗王。

　　所以，话剧最后的选择，还是落到了《梁祝》上面。

　　然后就到了选择男女主角的时候了。

　　“老师，我想演祝英台！”白紫兰突然举了举手。

　　而此时，白语也举起了自己的手，“我，白语，梁山伯。”

　　这德国骨科……

　　“其他人有意见吗？”方白觉得自己还是的民主的照顾一下其他人。

　　但是在白语冷眼横扫之下，其他的小萝卜头只能默默的低下了自己的头。

　　唯一一个能对抗白语的，也就只有李霸道了，但是李霸道对演话剧毫无兴趣，所以……


第三百一十一章 委屈的洛雪

　　“方老师！”

　　就在方白在给小萝卜头决定节目的时候，在体育场的门口传来了一个呼喊声。

　　“莫老师？”方白听见声音便反应过来了。

　　只见莫轻雨一脸微笑的站在体育场的门口，当莫轻雨来到后山的时候，也是吓了一跳，没想到几天不见这里，竟然搞了这么一个大工程，据说是因为有些人对方白的训练方式有些不满，所以才把方白老师搞到这里的。

　　方白小跑了过来。

　　当然也免不了身后小萝卜头们的议论声。

　　“还莫老师，哼，肯定有奸情！”

　　“就是就是，真是瞎了眼，连大魔头这种人都看得上！”

　　“大魔头是该找个人管一管了，没有爱情滋润的男人，容易变态！”

　　“哎呀啦，大魔头不是挺帅的嘛！”

　　“帅确实帅，就是心里有点扭曲！”

　　如果方白听见的话，保证这群小萝卜头里，有很多都要回味一下什么是瘸腿……

　　“那个，方老师……”莫轻雨有些不好意思打了声招呼。

　　方白摆了摆手道：“莫老师有什么事直说，有什么能帮的一定帮。”

　　“方老师，那个……能帮我一个忙吗？”莫轻雨好像想到了什么，羞红了自己的脸。

　　“你说你说，如果能帮一定帮！”方白肯定道。

　　“就是……方老师，你能……假扮一下我男朋友吗？”莫轻雨咬着下嘴唇，一脸娇羞的看着方白。

　　“额……”方白的大脑瞬间当机了，假扮男朋友？这个能假戏真做吗？如果不能假戏真做，那能约一波如家吗？要不日后再说？咳咳……

　　方白刚想要同意的时候，一道小身影突然拦在了方白的面前，张牙舞爪的看着面前的莫轻雨。

　　“不能，方老师是我小姨的男朋友，他有女朋友了！所以不能！”洛雪好似在诉说主权一般，非常警惕的看着莫轻雨。

　　“这……”方白尴尬的摸了摸自己的后脑勺，“那个，小孩子童言无忌，童言无忌……”

　　“方老师有女朋友了吗？”莫轻雨愣了愣，有些歉意的看着方白道：“真的是不好意思，只是我家里催我找男朋友催的太紧，所以想找个人冒充一下……”

　　“不打紧不打紧。”方白看了看面前的洛雪，又看了看莫轻雨。

　　“既然方老师有女朋友的话，恕我打扰了。”莫轻雨对着方白告辞道。

　　“呵呵……”方白只能干笑了几声，他看得出来，莫轻雨其实就是简单找自己帮个忙而已，并不是说，借个机会什么什么的，他和莫轻雨本来就没什么交集，在学院里说话的次数也不多。

　　所以，给鸡儿放假的去精之路，遥遥无期啊！

　　“哇，有女朋友了还招花惹草？大魔头竟然是这种人！”

　　“我看错他了，已婚男士更加变态！”

　　“恶心！变态！死变态！”

　　“吃着碗里瞧着锅里的，这种男人，啧啧啧……”

　　旁边的小萝卜头纷纷不耻道，当然，他们也只敢在背后说说，当面还是得装一装好学生的。

　　“方老师，我跟你说，这个莫老师肯定就是想借这个机会，接近你……”洛雪一幅敦敦教导的模样看着方白。

　　“小朋友……”方白没好气的看着洛雪。

　　“闭嘴，听我说完！”洛雪有些生气道。

　　“行行行，小朋友你说！”

　　“这个莫老师就是看上叔叔老师长得帅，然后接近你，之后假戏真做，然后你就被人抢走了！”洛雪一本正经地说道。

　　假戏真做……这个要是能假戏真做多好呀……

　　方白有些意动，只是看着面前这个叉着腰一脸正经的小朋友，方白又无奈的叹了口气，你这是掐灭了老师给鸡儿放假的希望啊！

　　“然后……然后……呜呜……叔叔老师就不要我……”

　　直到洛雪的哽咽的声音传来，方白才从歪歪中苏醒，连忙蹲下身子，一脸心疼的看着洛雪。

　　从空间里拿出了好几张卫生纸，慢慢的将洛雪的眼泪珠子擦去。

　　“小朋友，你是不是傻？”

　　方白刮了刮洛雪的鼻子，“别人只是找老师帮个忙而已，又不是抓老师去成亲，干嘛这么紧张。”

　　“你说你，是不是傻是不是傻？”

　　洛雪嘟着嘴，一脸委屈的看着方白，“可是……可是……她为什么不找别人……干嘛非得找你！”

　　“你问我，我问谁去！”方白没好气的擦干了小朋友的泪水。

　　“她就是看……你长得帅！”洛雪哼道。

　　方白无奈的拍了拍小朋友的头，“那老师能怎样，长得帅难道还是老师的错啊！”

　　哎呀，小朋友的眼睛就是明亮，一眼就看出来了问题的出处，没错，就是因为本帅比长得帅！哎呀，最近好久没刮胡子了，回去把影响本帅比颜值的胡渣给刮了……

　　“禽兽！”

　　“衣冠禽兽！”

　　“简直禽兽不如！”

　　“这么小的女孩子都不刚过！”

　　“人渣！”

　　“渣男！”

　　“要不是打不赢他，不然我分分钟灭了他！”

　　这群小萝卜头义愤填膺的纷纷握紧了拳头，看着大魔头和小朋友的故事……

　　但是当方白把洛雪牵过来的时候，所有人都恢复了正常，非常关切的看着洛雪，好像刚刚说话的人不是他们一样。

　　当李子成整队集合之后。

　　方白看着面前的小萝卜头们看了许久。

　　这是教师常用的一招，就是不说话，一旦教师不说话，这些小萝卜头便会安静下来，然后开始思考人生，思考自己干坏事是不是被发现了……

　　“是不是觉得，我刚刚没有听到你们在议论什么东西？”方白突然对着面前的小萝卜头笑了笑。

　　“很棒棒哟，真的是不去当编剧都屈才了呢！”

　　看着大魔头微笑的样子，所有小萝卜头都不禁打了个寒颤，牙齿都颤抖了起来……

　　“说老师禽兽、人渣的自己去跑五圈。”

　　“说老师衣冠禽兽、渣男的跑十圈！”

　　“说老师禽兽不如的，还有那个说灭了我的，跑到死！”

　　“现在！马上！立刻！”

　　在方白抽出尺子的瞬间，所有的小萝卜头拔腿就跑！

　　“死狗跟上，谁偷懒就咬谁！”

　　方白一脚踢在了旁边的黑狗屁股上，黑狗直接从假寐中惊醒……


第三百一十二章 前置任务

　　“这叫做太空步，当你左脚抬起的时候，右脚往后滑，大概滑两到三个脚长，然后慢慢抬起右脚，左脚慢慢往后滑……”

　　“然后这样就会形成视觉的上的错觉，明明向前走，身体却向后退。”

　　“现在我们来分解动作……”

　　方白对太空步还是有些研究的，毕竟是可以耍帅的，以前还专门花了很多时间在这上面，太空步教起来也是有模有样的。

　　“然后呢，教你们一下基本的舞步……”

　　方白又对小萝卜头们演示起了街舞里最基本的舞步，但是想了想，仅仅只有几天的话……

　　“教你们一种速成，而且看起来很帅的舞步。”

　　所有的小萝卜头都仅仅的看着面前的大魔头。

　　只见大魔头将自己的夫子服脱了下来，露出了里面早就准备好的练功衣裤，方白的肌肉一直很健壮，夫子服掩盖的时候，看起来还有些瘦弱，但是脱下来之后，就特别的健美了。

　　“这种舞步呢，叫做鬼舞步，一起跳的话，非常动感而且节奏感强。”方白将夫子服扔在了一旁。

　　然后在所有小萝卜头面前演示起了这种第一次看起来像是虾鸡粑乱跳的舞步……其实吧，方白第一次看着舞步的时候，也觉得像是传说中的二百舞。

　　但是了解之后，发现这鬼舞步其实还不错，尤其是很多大长腿美眉一起跳的时候，那抖动的大奶……咳咳，那抖动的大腿……嗯咳……那动感的舞步，真的是非常的养眼。

　　看着大魔头这虾鸡粑乱跳的感觉，所有的小萝卜头先是一愣，但是发现好像又有那么点意思。

　　方白打了个响指。

　　旁边的黑狗赶紧伸出自己的狗爪按下了音响上的播放键。

　　而旁边的白猫却打了个哈欠，这人类的舞蹈看起来真的非常的无聊……

　　而后，一段动感的舞曲在刹那间响起在整个体育场。

　　顺势，方白再一次跳起了鬼舞步，虽然一个跳起来很尴尬，但是在音乐的配合下，尴尬感还是消除了不少。

　　每一步都踩在一个节点上，这下感觉就出来了。

　　所有的小萝卜头都眼前一亮，发现这种舞步确实很简单，如果一群人跳的话，确实可以震撼很多人的眼球。

　　“武（舞）道家任务触发。”

　　“任务内容：无论是中华武术，还是中华舞术，都极具美感，武道，舞道，海纳百川有容乃大！”

　　“万事兴趣为王，兴趣才是职业的前置。”

　　“舞步，诡步，幻步，迷踪步。”

　　“请教会所有的学生太空步和鬼舞步。”

　　“任务奖励：开启武功的前置任务。”

　　“是否接受？！”

　　方白愣了愣，脚下的舞步随即停了下来。

　　所有的小萝卜头看着停下来的大魔头，同样疑惑为啥不跳了。

　　“你们先练习一下老师前面教的太空步。”方白摆了摆手，现在任务虽然都由自己决定接或者不接，但是方白觉得还是得搞清楚，这所谓的前置任务是什么。

　　随后方白便捡起了夫子服，披在了自己身上，慢慢朝着一旁走去。

　　“小蜜，解释一下这所谓的前置任务是什么。”

　　“前置任务，就是学习武功的先决条件。”

　　“例如：精通太空步和鬼舞步将可以学习迷踪步，精通迷踪步后才能学习《五行迷踪步》或者《凌波微步》等。”

　　“再例如：想要学会八极拳的条件是马步站桩出龙虎，甩尾踏步爆雷音，必须精气神三者合一，凝聚龙之精，虎之气，马之神。”

　　“精通八极拳才能学习进阶拳法罗汉拳、伏虎拳等，当精通进阶拳法后，才能学习降龙十八掌等。”

　　“万丈高楼平地起，基础才是万物之本。”

　　方白有点懵，也就是说，玄幻小说乱入之后，现在武侠小说也要开始乱入了，如果按照现在这样的情况去推测的话。

　　武功秘籍带到这个世界的话，威力肯定会加强。

　　尤其是《降龙十八掌》《独孤九剑》这种，起码得是封号级的战技，而像斗破的《焰分噬浪尺》，方白估计了一下，也不过是道法境的战技。

　　这么一看，降龙十八掌也许真的可以轰出一条龙，而独孤九剑破尽天下万物也不是没有可能……

　　“行吧，这个任务我接了！”

　　每一个大男孩心里都有一个武侠梦，方白也不例外。

　　……

　　随着《斗破》的发酵，越来越多的人沉迷于了萧炎的崛起之路，胡言当然不会放过这个赚钱的机会，得知方白还讲过什么《西游记》之后，《西游记》也被胡言印书卖了出去，虽然没有《斗破》卖的那么活，但是《西游记》也不失为一本不错的小说，里面光怪陆离的精怪，以及师徒四人拯救世界的故事，大大刺激了人们的爽点。

　　当人们得知，在王座级之上，还有所谓的圣级强者，这所谓的圣级强者被方白魔改成为了所谓的传说级，然后就高潮了……哦……喔……雅蠛蝶，不要……嗯……哦……

　　至于所谓的传说级有没有，方白他也不知道，纯粹就是好玩。

　　然后随着《西游记》的销售一空，随着《西游记》的广泛传播，这传说级的说法也被人接受。

　　谣言止于智者，但是一旦有所谓的“砖家”“叫兽”出来证实一波的话，有些事情不是真的，也会变成真的。

　　虽然人类迄今还没有出现过传说级的大佬，但是并不妨碍普通人去歪歪，去谈论这所谓的传说级。

　　然后……这传说级就莫名其妙的被加在了王座级之前。

　　而《萧炎的打劫逆袭之路》中的炼体，也开始被人广泛接受，低级修士都开始逐渐明白炼体的重要性，所以天玄境以下的修士也开始慢慢注重起了打熬身体。

　　而某几个即将大限将至，但是还有几个年头好活的大佬却起了不一样的心思，如果能突破传说级的话……

　　然后洛水城即将迎来一场不一样的暴风雨，而方白很明显就处在这所谓的暴风雨的中心。

　　谣言止于智者，但是当这个谣言成为某些人救命的稻草的时候，就算这是谣言，有些人也会去孤注一掷。


第三百一十三章 校园祭前夕

　　随着日子一天天的过去，后山的设备也逐渐开始完善了起来。

　　而小萝卜头们也开开心心的投入到了排练之中。

　　方白一边忙碌在自己的班级里，一边忙碌于花园小径，不过听到方白想将花园小径的人请去希望学院演奏的时候，花园小径的这些人都不怀好意的看着方白。

　　要咱们去行，得有新曲子。

　　对于乐师来说，没有什么比新的音乐更加让他们心动了。

　　大胡子萧乔和楚莫就更不用说了，他们还得感谢方白，所以无条件便同意了。

　　至于夏沫的话，他点名必须看到乐器之王，不然他是不会参加的。

　　所以，方白也明确的告诉他，在希望学院的校园祭上，他会拿出来。

　　然后花园小径的人差不多也就被方白请了过来。

　　而小萝卜头们的排练也开始有模有样起来，看样子为了在校园祭上出风头，每个人都鼓足了劲。

　　白语和白紫兰兄妹对演戏上还是有那么一点天赋，《梁祝》在这两个人手里，演的还是非常到位的，而且这些小萝卜头的突发奇想也为《梁祝》增添了不少色彩。

　　尤其是田欣雅这个小姑娘，对设计服装竟然还有一些天赋，设计的服装不仅美观华丽，而且符合舞台效果，并且突出了各个角色的性格特点，总的来说还不错。

　　当这些小萝卜头排练的时候，连方白都不得不赞叹这些小萝卜头的脑洞。

　　李霸道同学的雷系都被运用了进去，在梁山伯死的时候，整个舞台上狂风大起，乌云密布，李霸道不停的拍打着双手，由于双手充满了雷电，所以啪啪作响。

　　这天然的音响真的是运用的完美。

　　之后就是水系的小萝卜头制造雨滴，舞台效果完美。

　　这个节目方白并没有插手，应该说除了讲解剧本以及时代背景之外，其他都没有插手过，并不干涉小萝卜头们如何去表演。

　　在这种自由放纵的情况下，方白发现，这些小萝卜头的能力并没有让他失望。

　　……

　　希望学院的校园祭，也算得上是洛水城一年一度的狂欢日，除了过年以及重要的节日之外，也就希望学院的校园祭算得上是重大日子了。

　　当方白从自己的小别墅之中醒来的时候，整个洛水城都开始张灯结彩起来。

　　所有人都穿上了节日的喜庆衣服，街上到处都是卖糖果的，每个人脸上都洋溢着喜庆的笑容，很多人都把自己家乡的东西做出来供人品尝。

　　只是方白不知道的，每年希望学院的校园祭都会放在洛水城的希望广场举办，所有人都可以放下手头的工作去希望广场玩乐。

　　希望广场搭建的舞台白天会有专门的表演队伍上去表演，学院的学生便负责接待玩乐的人们，自己也可以在里面玩乐。

　　而到了晚上之后，就到了学生们的晚会了。

　　一直从下午六点到晚上十点晚会才会结束。

　　晚会结束前半个小时，洛水城内的人包括外来的观光的人都可以对节目进行投票，票数最多的节目，就是晚会的第一名。

　　方白发现所有的小萝卜头都没有在宿舍里了，体育场上也没有人，看来都是去城里玩耍了。

　　不过，毕竟这一天也算得上是这些小萝卜头们的节日，所以方白也就不管了。

　　洗漱了一遍之后，方白便出了门。

　　“诶，我们就这么丢下大魔头的话，是不是有些不好？”

　　看着大魔头出门的李子成等人在一旁偷看道。

　　“有啥不好的，而且你不觉得大魔头最近有些神秘吗？”阿布道。

　　“就是就是，上午教完我们之后，下午就消失不见了。”维吉皱了皱鼻子道。

　　“你们说，大魔头是不是跟谁去约会去了？”胡说猜测道。

　　洛雪鼓起来小脸，“才不会呢！”

　　“你们别瞎说了，方老师怎么可能是那样的人！”陈月反驳道。

　　“诶，这就是你不懂了，爱情就像便便，爱情就像便便，水一冲就再也不回来了，爱情就像便便，来了之后挡也挡不住，爱情就像便便，每次都一样又不太一样，啊，爱情就像……”

　　“你好恶心！”

　　胡说一本正经的陶醉在自己的言论里的时候，陈月一脚揣在了他的屁股上。

　　“唉哟！”

　　胡说摸了摸自己被踹痛的地方，“真的是，这可是我老爸跟我说的……”

　　“吁！”旁边的小萝卜头都嘘了一声。

　　“我觉得今天回家你可以会有一劫！”胡闹在旁边双手抱胸的看着胡说。

　　“嗯？”胡说疑惑的看着自己的表哥。

　　“如果你不讨好我的话，我回家就把这话告诉叔叔……”胡闹一脸坏笑的看着自己的表弟。

　　胡说：“……”

　　“好啦好啦，别闹啦！”李子成站出来说道，“咱们还有事情要做呢，乘着还有时间，最后排练一次，然后准备晚上的晚会了。”

　　……

　　走在街上的方白颇有兴趣的看着不一样的洛水城。

　　简单的说还没有哪个城市会一起过所谓的儿童节，但是洛水城却不一样，到处都听到欢声笑语。

　　很多店铺都准备了很多糖果招待路过的小朋友，也有很多广告横幅上写着对小朋友和学生免费。

　　而在希望广场，已经有各种各样的表演在舞台上开始了。

　　而在舞台下，推着小摊的小摊贩，卖水果的老大爷，还有推着小吃车的小吃，金玉酒楼在舞台旁边也有一个席位，专门做小龙虾。

　　只从方白把小龙虾的做法传下去之后，洛水城旁边的小龙虾瞬间成为了风靡洛水城的小吃……

　　原本没有任何天敌的小龙虾，在得知做法之后，数量成J型下降。

　　而在方白传开炒菜法之后，金玉酒楼也时不时把一些菜品的做法传出去，所以洛水城的饮食竟然成为了大夏乃至整个五行大陆的最高水准。

　　这也导致，洛水城各种小吃层出不穷，好多连方白见都没见过的这个世界专属的小吃，吃的方白那是不亦乐乎。

　　希望之城逐渐就被方白这货带成了吃货之城。

　　现在无数人来洛水城为了就是这里的小吃……


第三百一十四章 梁祝

　　整个洛水城的热闹气氛感染了无数来这里游玩的人们，每个人加入了狂欢的行列，连平日里比较繁忙的警察都闲了下来。

　　仅仅只需要维持秩序而已。

　　麻辣小龙虾的小吃摊前占满了来自全国各地的吃货，金玉酒楼的生意更是座无虚席，但是洛水城其他餐饮人士却并不嫉妒，因为金玉酒楼每隔一段时间就会召集同行研发一些新的美食。

　　而这些同行也时不时会把一些不重要的菜谱公布出去，这使得洛水城很多老百姓都加入了小吃的行列，更有背井离乡之人，跑到外面城市开了一家什么“洛水小吃”的店铺，有一种沙县小吃连锁店的感觉。

　　现在全国各地的大城市里，都开满了“洛水小吃”，洛水城就更不用说了，什么稀奇古怪的小吃都能找到。

　　由金玉酒楼带头的昆虫宴，中指长的蚂蚱，手掌长的蜈蚣，手掌大小的蝎子……而所打的广告词就比较粗暴了：“嘣嘎脆，鸡肉味。”

　　在洛水城逛了很久，方白从早吃到晚……

　　由于方白已经成为了洛水城餐饮界的祖师人物，吃东西都不用给钱了，但是作为一个优秀的殴打小朋友教师，怎么能吃饭不给钱了，这个钱还是得给的。

　　“方老师，您定制的东西已经送到希望广场去了。”胡言打电话道。

　　“谢谢胡哥了。”方白谢道，嘴里还嚼着不知名的美食，现在洛水城的人们已经开始渐渐有了吃货的体质，见到啥都想要来两口……

　　“不客气不客气，那……方老师，这个制作图纸……”胡言的语气有些不好意思。

　　“你拿去用吧！”方白并不在意这些。

　　“五五，赚到的钱分一半给方老师你！”胡言拍了拍胸膛保证道。

　　“不打紧，无所谓的！”

　　……

　　挂掉电话的方白突然听到从旁边传来了一阵歌声。

　　“在我心中，曾经有一个梦！”

　　“要让歌声让你忘了所有的痛！”

　　只见一群佣兵手里拿着酒，然后举杯唱起了歌。

　　这不唱还好，一唱，旁边的人都跟着一起唱了起来，《真心英雄》这首歌洛水城的人们现在是耳熟能详，上至七八十岁的老头老太太，下至一两岁刚学会走路的小娃娃，都能够哼几句。

　　随着一大群佣兵的合唱，歌声就好像瘟疫一般，迅速感染了整个洛水城，然后……一个城的人在那里合唱一首歌，这比去看演唱会还要刺激。

　　也许是引发了唱歌狂潮，在《真心英雄》过后，整个洛水城都陷入了歌声之中，不过在唱了几首歌之后，还是恢复了平静，毕竟有些歌很多人还是不会唱的。

　　天色渐渐昏暗下去，当方白走到希望广场的时候，首先是被希望广场的人数所吓倒，原本只能待下几万人的广场，现在已经是人山人海，抬头望去，全特么是人头……

　　密密麻麻的，如果有密集恐惧症的人过来的话，保不定就心脏病突发了。

　　不过这个世界的人的素质还是挺高的，并没有发生所谓的踩踏事件，毕竟每个人都有一点修为在身上。

　　从舞台上传来了一阵兽吼声，一群穿着半兽部落古朴传统服饰的学生正在效仿着先祖在那里跳着丛林之舞，配合着几面手鼓，以及花园小径的那群节奏大师，跳起来还有模有样。

　　一百分的话，方白会打九十分，毕竟只是一些学生，能跳成这样，已经是非常好的了。

　　这些小萝卜头们的节目都有自己的特点。

　　“接下来请欣赏来自一年二班的舞台剧，《梁山伯与祝英台》。”

　　终于等到重头戏了，方白不由聚精会神了起来。

　　“梁山伯与祝英台？”

　　“这应该是两个人的名字吧？”

　　“啥意思啊？”

　　“看剧看剧。”

　　台下的人还没搞清楚状况的时候，演出慢慢开始了。

　　“在很久很久以前，大陆上的学院是不允许女子入学的……”

　　随着陈月悦耳动听的声音，将故事的背景交待了一遍之后，整个舞台剧也就开始了序幕。

　　白紫兰饰演的祝英台一幅调皮可爱的样子，在家中吵闹着要去上学，但是碍于大陆上女子不能入学的规定，胡说饰演的祝父也是颇为无奈。

　　古灵精怪的祝英台便想到了女扮男装，在戏耍了一翻祝父之后，祝父也只能答应女儿的入学。

　　此刻的音乐也非常的应景，俏皮的白紫兰配合欢快的音乐，台下的每个人都不由心情愉悦。

　　不过这些小萝卜头的想法也是非常新奇，在舞台上弄出了草地，弄出了雨水，火系的小萝卜头在上方升起了一个火球，就当成了是太阳。

　　这些小萝卜头还借鉴了《斗破》里的场景，梁山伯成了一个逆袭的主角，而马文才变成了超级反派……

　　随着剧本的慢慢进行，梁山伯和祝英台的相爱相知，舞台剧里的剧情，牵动着每一个人的情绪，好吧，白紫兰的父亲白天空就没有那么开心了，看着舞台剧上的白紫兰和白语，白天空就不由一阵咬牙切齿！

　　果然这小子就没暗好心！

　　然而，整个舞台剧在梁山伯得知祝英台为女儿身时，达到了高潮，整个广场都陷入了寂静之中。

　　只剩下了舞台上的几个小萝卜头。

　　“少爷，少爷，少爷啊，我求求你，吃点粥啊，你已经好多天不吃不喝了，这下下去……”饰演梁山伯的佣人仕九的李子成哭诉道。

　　梁山伯摆了摆手，苦笑了几声。

　　“少爷，祝公子是女儿身你应该很开心的才对的啊！”仕九不解道。

　　梁山伯摇了摇头，胸中一口闷气不得已抒发，一口献血吐出，倒地不醒……

　　舞台黑了下去。

　　“小姐，梁公子他……”饰演如心的田欣雅小心翼翼地说道。

　　“不要说了，不要说了，小姐她知道了！”另外一个侍女道。

　　“帮我好好……安葬山伯，把他的坟修的好一点……”

　　“十里亭过去的必经之路，安葬在那里吧……”

　　祝英台脸上不由流下了两行清泪。

　　……

　　当祝英台走入墓中的霎那，从墓中飞出两只不同颜色的蝴蝶，一只蓝色，一只红色。

　　而在这片刻，无数彩色的蝴蝶从远处飞来……


第三百一十五章 校园祭

　　这两只彩色的蝴蝶其实是李子成用木系灵力控制的，但是并没有想到竟然会有这么一大群蝴蝶飞过来。

　　随着蝴蝶慢慢的翩翩起舞，整个广场都能看到，在灯光的照射下，无数的蝴蝶在舞台上随风而舞。

　　而此时，穿越千年世界的凄美音乐《梁祝》在花园小径那些人的手里演绎而出，每一个音乐节点，都是蝴蝶煽动翅膀的时候，就好像是蝴蝶在演奏乐曲一般……

　　无数人双眼迷离的看着半空中的这一幕，尽管是夜晚，但是在月光和灯光的照射下，这些蝴蝶就好像星星一般耀眼。

　　蝴蝶群伴舞的时间也没有多久，在《梁祝》快结束的时候，蝴蝶群就已经开始消散，当音乐停止的霎那，广场上便再也看不见任何一只蝴蝶。

　　“好美啊！”

　　“不虚此行！”

　　“刚刚那一幕你拍下来没有？！”

　　“还用你说！”

　　“这个梁祝的故事也好凄美。”

　　“超棒，没想到校园祭能看到这个。”

　　“洛水城的美食也是超棒的！”

　　广场上的人议论纷纷，不仅因为《梁祝》故事的凄美，还因为最后那些蝴蝶的恋恋不舍。

　　当然，这些蝴蝶其实是李大爷弄来的，虽然《梁祝》这个故事并没有打动他老人家，但是并不妨碍他装这个逼，反正也没人知道是他做的，所以也就无所谓咯！

　　当然，这一幕也被人上传到了网上，一年二班的小萝卜也成为了网上热议的人物，但是并不影响他们学习，毕竟这个世界的主流是修炼而不是娱乐。

　　“两心相照成佳偶，谁知并蒂狂风吹。”

　　“满怀悲愤向谁诉，满诓热泪流与谁。”

　　“一场好梦匆匆醒，万丈情丝寸寸灰。”

　　“从今不到钱塘路，怕见鸳鸯作对飞。”

　　陈月的落幕诗述说完了梁祝的一声，整个希望广场都响起了雷鸣般的掌声，掌声之大，大有震耳欲聋之势。

　　仿佛洛水城都要被震垮一样，掌声响了整整一分钟，主持人播报了好几次，都被这掌声压了下来，无奈只能露出了苦笑。

　　默默等待这掌声停下。

　　方白也从观众席走到了舞台后面。

　　此时的小萝卜头正在讨论刚刚那一幕，不仅仅是下面人的议论声，还有天空之中的蝴蝶，一个个连演出服都忘记了脱下，叽叽喳喳的非常开心。

　　见到大魔头进来，一年二班的小萝卜头都围了上去。

　　“方老师，我们干得漂亮吧！”

　　“是不是很棒！”

　　“我们自己都被自己感动到了。”

　　小萝卜头们都是一副快夸我快夸我的期待表情，方白笑着揽住了旁边的李子成和阿布，“老师满意又没有用，但是这次表演的话，老师给你们满分！”

　　“欧耶！”

　　“超赞！”

　　“方老师，我们爱你哟！”

　　方白连忙摆了摆手，“赶紧换衣服了，接下来还有表演呢！”

　　所有的小萝卜头都点了点头，但是陈月却有些失落，应该说有些纠结……

　　由于《梁祝》的精彩，导致后面的好几个节目好像看起来都有些差强人意，总觉得没有那么好看了，已经开始有人退场了。

　　这也导致这些人后来后悔的捶胸顿足。

　　“接下来的表演，是一年二班带来的齐舞。”

　　主持人一脸微笑的报幕道，心里却也不由的松了口气，后面的几个节目下面的议论声非常影响表演者的情绪，有好几个女孩子下台之后都忍不住哭了。

　　“咚嗒咚咚嗒咚嗒……”

　　伴随着一阵节奏感超强的电子音，一群着装黑色卫衣卫裤，带着白色面具，脚下穿着白色板鞋的小萝卜头从舞台的一侧，顺溜着滑着后滑步进场。

　　“卧槽……”

　　“老子的妈呀！这是什么！”

　　“跳舞？我的天，他们不是在往前走嘛！”

　　“我的眼睛，肯定出现了幻觉！”

　　二十个小萝卜头带着白色的面具，每个人都非常的紧张，虽然排练的时候非常的轻松，但是当着无数人的面，心脏还是扑通扑通的跳动的厉害。

　　“深呼吸，等音乐。”站在队伍中间的李子成安抚道，虽然他的小心脏也跳动的厉害，但是作为班长，他知道自己的责任。

　　随着中间的停顿，一阵简单而又紧凑的电子音再次响了起来。

　　中间伴随着一阵人声，《SEVE》的音乐响起后，台上的小萝卜头们都稳住了心神，找回了感觉。

　　在第一个节拍响起，最前方最中间的叶沉开始了自己的跳动，一个节拍一个点。

　　随后就好像感染一样，旁边的两个人，再到感染四个人，一直到全部人都跳动了起来。

　　脚下的步伐眼花缭乱，但是二十个跳动的频率竟然一模一样，这种新奇的舞步引起了所有人的注意，虽然看不懂这种舞步，但是总觉得好厉害。

　　“啪！”

　　一道玻璃破碎的声音直接打破了整个舞台的音乐，所有的小萝卜头在刹那间都停止了跳动。

　　舞台瞬间陷入了黑暗。

　　引起了一片哗然。

　　但是瞬间。

　　舞台的中间出现了一个扎着马尾辫的小丫头。

　　如果光是鬼舞步的话，会过于无聊，所以出于耍帅考虑，也让这些小萝卜头出出风头，过过瘾。

　　方白在这里加入了很多好玩的舞，比如说……

　　“咔咔咔咔……”

　　舞台中间的小丫头身体仿佛生了锈的机器，一节一节的扭动了起来。

　　“嗡……咔，嗡……咔……”

　　脑袋好像和身体脱节了一般，机械舞里最经典的ROLLING。

　　小丫头陈月的动作瞬间便引爆了整个广场，惊爆眼球，机械舞首次出现，就取得了良好的视觉冲击效果。

　　“嘣！”

　　而在陈月结束的瞬间，随着一道爆炸声。

　　整个舞台再次陷入了黑暗之中。

　　灯光再次亮起的时候，舞台上又多了两个人，叶沉和叶天两兄弟，两个人在舞台上整起了太空步，侧滑，倒滑，就好似真的处于失重状态一样。

　　“咔嚓！”

　　两个小萝卜头背对背往前一步一卡的走着。

　　走了几步之后，音乐好像卡带了一般，出现了录音带倒退的声音。

　　而两个小萝卜头的身体也随着音乐开始如同回放一样，不停的后退，当两个人要接触的那一刻。

　　“嘭！”

　　“嘣！！”

　　出现了汽车相撞时候的惊悚声音。

　　舞台再一次陷入了黑暗之中。


第三百一十六章 最初的梦想

　　当齐舞节目过去之后，连着又是其他班级的节目，这让一年二班的小萝卜头们也松了口气，立马开始了换装。

　　而换好装束的陈月明显有些心不在焉。

　　“陈月，马上要上台了，怎么办？”一身黑色公主裙的白紫兰有些紧张的看着陈月道。

　　陈月愣了愣，抬起头看着面前的白紫兰，咬了咬嘴唇，她现在也有些慌张，“我……我也不知道。”

　　“方老师哪去了？”白紫兰在舞台后面左顾右盼，却看不见大魔头的身影。

　　陈月同样寻找了起来，因为她现在真的很紧张，虽然她已经克服了当众唱歌的心病，但是如果不戴面具的话……

　　陈月在脑海想了一下在很多人面前唱歌的场景，一下心慌的不行。

　　“要不……我们带……带假面吧！”陈月哆哆嗦嗦地说道，她的手里正拿着刚刚跳街舞的假面，她刚刚跳街舞的时候虽然很享受舞台上的风光。

　　但是那就好像带着老鼠面具一样，自己戴着假面，谁都不认识自己，自己可以尽情的享受掌声，尖叫声，因为谁都不知道自己是陈月。

　　“戴……戴假面吗？”白紫兰看着陈月手里的假面。

　　其实她都还好，前面演过了舞台剧，有经验的话，调整一下也就差不多了。

　　但是陈月现在的样子明显上不了台，整个身体都在小幅度的颤抖，双手更是颤抖的厉害。

　　“也不知道方老师跑哪里去了……”白紫兰咬着下嘴唇埋怨道，这个时候需要他的时候，他又找不到了。

　　“表哥赶紧去找一下方老师！”

　　“嗯！”在一旁的白语点了点头。

　　不仅仅是白语，同班的小萝卜头们都寻找起了大魔头，因为当陈月和白紫兰的合唱完了之后，再过一个节目就是大合唱了，时间上非常的紧，但是此刻大魔头竟然不见了！

　　“接下来有请一年二班的陈月和白紫兰为大家带来歌唱曲目：最初的梦想。”

　　“来不及了，来不及了！”听到报幕声的白紫兰在原地跺脚道，一只手直接拉起了一旁唯唯诺诺的陈月，此刻再怎么紧张，也只能硬着头皮上了。

　　“假面，假面！”白紫兰着急道，“既然这样的话，我们就都带着假面吧！”

　　像这样的唱歌节目一般都是不允许戴面具的，但是现在这种特殊情况，也是没办法的办法了。

　　“这样真的可以吗？”听见可以带假面，陈月心里的紧张不由消去了一些。

　　“管他的呢，带着假面总比紧张到搞砸好！”白紫兰安慰道。

　　随后她从表哥手里拿过一个假面，直接和陈月一人一个戴在了脸上。

　　……

　　当再听到一年二班的节目的时候。

　　整个广场都安静了下来。

　　毕竟一年二班的节目还没有让人失望过。

　　在好几万人的注视下，两个小萝莉走上了舞台。

　　一个穿着黑色公主裙，一个穿着白色公主裙。

　　重点是，这两个小萝莉脸上都带着舞团的假面。

　　“假面？不是说要唱歌吗？”

　　“也许是舞蹈和唱歌结合呢！”

　　“刚刚那小姑娘的舞蹈真的是帅炸了！”

　　“我当时整个人都起鸡皮疙瘩了！”

　　“真的是我都怀疑自己的眼睛了！”

　　观众们还在议论着刚刚散去的齐舞。

　　陈：“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下！”

　　白：“又怎会懂得要多努力才走得到远方！”

　　陈：“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发！”

　　白：“又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀！”

　　……

　　两个人你一句我一句的将这首歌慢慢演绎了出来。

　　“等会，这声音好熟悉！”

　　“确实，相当的熟悉！”

　　“这两个小丫头都唱的好好哦！”

　　“老鼠小姐，老鼠小姐的声音！”

　　“卧槽！”

　　随着一个人猜出白衣服萝莉的身份后，整个广场都沸腾了起来，但是人们还是压低了自己的声音，毕竟耳朵还在享受，嘴巴又怎么能捣乱。

　　但是这并不妨碍观众们用手机去拍照，去发朋友圈炫耀。

　　不得不说，花园小径的这些人伴奏的功底真的很强。

　　强的头皮发麻。

　　不仅零失误，而且还适当的在里面加入了一些自己的元素，使得音乐更加的动听。

　　合：

　　“最初的梦想紧握在手上！”

　　“最想要去的地方，怎么能在半路就返航！”

　　“最初的梦想绝对会到达！”

　　“实现了真的渴望，才算到过了天堂！”

　　当唱到天堂两个字的时候，两个小丫头相互对视了一眼，两个人心有灵犀的将天堂慢慢用海豚音唱了出来。

　　一直到第二段的节奏连上，两个人停了下来，这也就导致……这一波直接震撼了包括花园小径的人在内的所有观众。

　　所有人都目瞪口呆的看着舞台上的两个小萝莉。

　　怎么能这么强，这么厉害？

　　而在一旁为两个小萝莉伴唱和声的楚莫都忍不住捂住了自己的嘴，这两个小萝莉真的是太厉害了。

　　而坐在观众席的陈月的父母和白紫兰的父母更是忍不住骄傲了起来，毕竟，这可是自己的女儿。

　　尤其是陈月的父母，不仅骄傲，而且还带着深深的懊悔，此刻他们才明白，其实学什么并不重要，重要的是，孩子是不是真心喜欢这条路。

　　当最后一句歌词完毕，整个广场都响起了热烈的掌声。

　　从歌声之中，所有人都感受到了追逐梦想的正能量，这首歌也正是告诉人们，在遇到困难、挫折的时候，只要自己坚持“最初的梦想”，回想当初自己为什么会选择这条路，就绝不能轻言放弃。

　　只要有梦想，无论任何挫折都可以踏在脚下。

　　而正是在这一刻。

　　“咚！”

　　随着开关的关闭，整个舞台陷入了黑暗之中。

　　这一幕出乎了所有人的意料，所有人都在猜想，这是不是节目的一部分。

　　但是陈月却心里突然发慌了起来，因为她发现，自己身边的白紫兰好像不见了，整个周围都好像，陷入了寂静之中，这种感觉，真的非常的可怕。

　　顷刻。

　　从旁边响起了一阵吉他声。

　　这熟悉的节奏……

　　陈月的脑袋里突然想起了一个身影。


第三百一十七章 想唱就唱

　　“当我和世界不一样！”

　　“那就让我不一样！”

　　“坚持对我来说就是以刚克刚！”

　　“我，如果对自己妥协！”

　　“如果对自己说谎！”

　　“即使别人原谅！”

　　“我也不能原谅！”

　　“最美的愿望一定最疯狂！”

　　“我就是我自己的神！”

　　“在我活的地方！”

　　黑暗中，一把吉他，一个声音。

　　仿佛在向世人述说一般，平凡的声音却带着不平凡的倔强。

　　在月光的照映之下，陈月好像看到了一个人影来到了自己的身边。

　　歌声也到这里戛然而止。

　　陈月突然感觉到，一双大手直接抚摸上自己的脸庞。

　　轻轻的将自己脸上的假面取下。

　　“小丫头，生日快乐！”

　　大魔头淡淡的声音响彻在了陈月的耳旁。

　　而在这一刻，整个舞台的灯光在刹那间被人点亮。

　　穿着白色公主裙的陈月抬起自己的头，和大魔头的眼神相对。

　　大魔头穿着一身黑色的夫子服，眼睛里满满的都是笑意，以及一种说不出道不明的柔情。

　　“方……方老师！”陈月嚅嚅的摇了摇嘴唇，眼眶里弥漫出了水雾，就这么看着面前的这个人。

　　“不哭，生日哭个啥！”方白笑眯眯的拍了拍陈月的脑袋，随后在无数人的注视之下，将手中的假面对着观众们飞了出去。

　　随后便遭到了无数人的哄抢。

　　一只麦克风轻轻递到了陈月的手里。

　　“嗯哼，准备了哈！”

　　方白轻轻摸了摸小丫头的脑袋。

　　整个舞台上只剩下了方白和陈月，白紫兰早就在方白的示意之下走下了舞台。

　　随着方白的手指轻放在吉他上的刹那。

　　“我和我最好的倔强！”

　　“握紧双手绝对不放！”

　　“下一站是不是天堂！”

　　“就算失望不能绝望！”

　　“我和我骄傲的倔强！”

　　……

　　两个人的声音无比契合，而这种声音，有一种让人耳朵上瘾的感觉，整个广场上数万人都一脸愉悦的闭上了眼睛，超好听，好听到无法自拔，好听到……喔，都要高潮了。

　　就仿佛有毒一样，每个人都情不自禁的沾染上了这种毒。

　　“猫先生……”

　　“卧槽，老鼠小姐！”

　　“嗯？”

　　听到这声音之后，一只在希望广场等待的那些歌迷感觉自己心脏都要跳出来了，这让人耳朵上瘾的声音，除了那对组合之外，还能有谁？

　　“我的天呐！”

　　“我爱你！”

　　“啊！”

　　“闭嘴，安静听歌！”

　　在猜出台上两个人的身份之后，台下的人反而安静了下来，因为他们已经看清楚了台上两个人的面貌，也就不怕再大海捞针一般的等待了。

　　一首合唱的倔强，直接带动了全场的气氛。

　　当陈月唱完这首歌的时候，却发现，大魔头并没有带着她离开。

　　而是坐到了一个很大的“桌子”的前面。

　　“小丫头，还记得我教你唱的那首想唱就唱吗？”

　　方白微笑着看着陈月。

　　“呃呃……”

　　陈月不自觉的点了点头。

　　“当当当叮……”

　　一种不同于其他乐器的清脆声音，如同泉水一般沁人心脾，行云流水一般的从大魔头的指尖中倾泻而出，声如天籁，但是又有一种精灵落入凡间的感觉。

　　交错的黑白精灵，在大魔头的指挥下，震动出了一种不可思议的乐声，这种声音干净，清脆，而且响亮。

　　钢琴的音色非常的单纯，但是却又那么的丰富，之所以被称为乐器之王，钢琴的音域很广，而且，就算你只用几个键，都可以拿来谱曲。

　　陈月突然发现，坐在那不知名乐器面前的大魔头，好像变得非常的儒雅，莫名其妙多了一种高贵的气质……

　　“推开夜的天窗！”

　　“对流星说愿望！”

　　“给我一双翅膀！”

　　“能够接近太阳！”

　　“我学着一个人成长！”

　　“爱给我能量！”

　　……

　　陈月就好像黑夜中的一只雪精灵一样，站在舞台上，灯光聚集在她的身上，声音如同展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，空灵的歌喉让无数人都感觉到这个女孩的坚强。

　　在无数次的挫折下，哪怕所有人都不看好她，连父母都不同意她学唱歌，她依旧顽强的追求了下去，所以，她遇到了那个最好的人，那个整天都看起来玩世不恭的人，那个每天都嘻嘻哈哈，神经很大条的人，那个形势别具一格的人，那个让她恨的牙痒痒的人，那个被叫做大魔头的人……

　　大魔头，谢谢你。

　　陈月慢慢闭上了自己的眼睛，她父母已经不再反对她唱歌，她看见自己的父母坐在下面，而那个最大的阻碍，现在却正在为她和声，而这一切，都是因为大魔头……

　　陈月的嘴角扬起了一丝笑容。

　　从陈月的身上突然传来了一阵灵力的波动，在她身边，突然下起了虚幻的雪花，雪花一落地便消失不见，奇特的是，这些雪花竟然会跟着音乐一起旋转飞舞。

　　“想唱就唱，要唱的响亮！”

　　“就算没有人为我鼓掌！”

　　“至少我还能够！”

　　“勇敢的自我欣赏！”

　　陈月的嗓音，在灵力的加持下，更加的空灵，就好像远古精灵在歌唱不朽的诗篇那样，直接震撼了所有人的心灵，再配上花园小径那群人的伴奏，以及方白不有余力的在一旁演奏，这首歌已经可以跟方白动用灵力比肩了。

　　要知道，方白是得到系统传承，系统加持过的灵魂歌手，在他动用灵力的情况下，歌声是真的可以影响心灵。

　　陈月如同雪精灵一般在舞台上蹦跳了起来，因为她今天生日，所以才会去问大魔头在校园祭之前能不能赶回来。

　　因为她今天生日，所以才会显得那么的魂不守舍，因为她不知道自己该不该告诉大魔头，自己今天生日。

　　因为她今天生日，所以一切才显得那么的患得患失……

　　只是，结果并没有让她失望，所以，她很开心。

　　只是，她还没有意识到，她已经走上了属于自己的路了。

　　她还在忘我的歌唱着这首歌，就好像歌词说的，想唱就唱，从今天之后的她，已经不再顾及任何人的眼光，想唱，就去唱。


第三百一十八章 明天会更好

　　一直到歌曲结束，陈月才发现，自己好像那个啥……凝聚玄心了。

　　瞪大了自己的眼睛，一脸的不可思议。

　　“还要！”

　　“还要！”

　　“还要！”

　　“还要！”

　　广场上的人，声音逐渐汇聚成了两个字，只是……这两个字为什么听起来那么的污呢……喔，官人，我还要！

　　相信都觉得头皮发麻。

　　方白从钢琴旁边走到了陈月的旁边，微笑着摸了摸小丫头的脑袋，小丫头皱了皱鼻子，哼了一声。

　　“好吧，想必大家也猜到我们的身份了。”方白的声音随着麦克风传了出去，顿时整个广场都安静了下来。

　　“嗯，我和这个小丫头确实就是前一阵子传的比较火热的猫鼠组合！”

　　听见方白的承认，整个广场都哗然了起来。

　　“之所以我们一直不公开身份，是因为这个小丫头在很多人面前害怕唱歌，再加上，公开了身份的话，就有可能影响正常的生活。”

　　“所以，在这里，我想请求大家，想听歌就安静的听歌，只要不影响我们的生活，那么……我想，开几场演唱会的话，应该是没有任何问题的。”

　　“那么，大家说好不好？”

　　既然方白都这么说了，广场上的人也不是小孩子了，明白方白的意思就是不要盲目的追星打扰他们的生活。

　　“好！”

　　数万人的声音，真的是震天动地。

　　整个洛水城的上方都回荡起了这个好字。

　　“现在是希望学院的校园祭，不是我们俩的演唱会，不能总耽误别人晚会的时间对不对！”方白义正言辞的严肃道。

　　“不对！”

　　广场上的人回复道。

　　方白无奈的耸了耸肩，“如果后面的节目没有意见的话……”

　　“没意见，方老师你尽情的唱吧！”

　　报幕的主持人直接回答道。

　　方白：“……”

　　带着凝聚了声乐之心的陈月唱了几首歌之后，下面的观众依旧热情不减，无奈之下，方白便只能带着小丫头溜了……

　　“看到没有，他们说的老鼠小姐是我女儿，我女儿！”陈月的亲妈李玉对着自己的丈夫说道。

　　“那也是我女儿！”陈峰骄傲道。

　　“我女儿，我生的！”李玉拍着胸膛道。

　　“我支持她学唱歌的！”陈峰反驳道。

　　“那么说就是我不支持咯？”李玉瞪着眼怒道。

　　陈峰：“……”

　　和女人没的道理可讲。

　　在无数人的抗议声中，节目依旧有条不紊的在进行，问题是，后面的学生都不愿意上台了，因为下面根本没有人愿意听他们唱歌。

　　“赶紧让方老师把他的学生带上来，不然这晚会就办不下去了！”在下面当观众的陈伯歌赶紧对着工作人员道。

　　“让主持人说这是最后一个节目，这个节目过后晚会就结束了！”

　　本来这个晚会还是很好的，但是在方白这乱搞了一波之后，后面的节奏都被带歪了，陈伯歌真的是操碎了心。

　　“方老师，你怎么知道今天是我生日的？”在后台一脸开心模样的陈月，询问着一旁的大魔头。

　　“你们的入学档案上都有啊，老师可是清楚的记得每一个同学的生日的！”方白微笑着摸了摸陈月的头。

　　“这样啊！”陈月嘟着嘴点了点头。

　　“那老师你记得我的生日不？”阿布腆着脸凑了上来。

　　“八月十七。”方白拍了拍阿布的头。

　　“那我的呢？”叶沉道。

　　“五月十九！”

　　就在这些人聊天的时候，工作人员直接找到了方白，然后把陈伯歌的嘱咐交代了一遍之后，叮嘱方白赶紧把学生带出去，不然的话，广场上的人就要把舞台掀翻过去了。

　　“好了好了，不聊天了，你们也听到了，该你们上场了！”方白拍了拍手道。

　　“嗯嗯！”

　　所有的小萝卜头都换好了自己的衣服，一身白色的礼服。

　　……

　　花园小径的人一脸无奈的看着面前入了魔的夏沫，夏沫现在正将脸靠在钢琴上，如同一个小孩子一样，用一根拇指在琴键上点来点去。

　　听着钢琴发出来的清脆声音，整个人都露出了痴迷的神态。

　　“钢琴，哟呵，真的是……太美妙了！”

　　“简直完美！”

　　“我心目中最完美的乐器，哟呵呵，宝贝……木嘛……”

　　夏沫身后的一群人，看着这个宛若智障的儿童在面前对着一架钢琴摸来摸去，又亲来亲去……

　　完全想不到那么高冷的孤寂歌者，传说中的封号歌者，马戈壁的竟然会如同一个智障在这里跪舔乐器？

　　“看够了没有看够了没有！”

　　匆匆赶来的方白看着夏沫在自己的宝贝钢琴上亲来亲去，赶紧把夏沫拉开来。

　　“老白，这钢琴……你一定要给我留下啊！”夏沫仿佛自己心爱的女人被人抢走了一般，眼神直勾勾的看着不远处的钢琴。

　　“留留留，你别犯花痴了，马上还有节目要表演呢！”方白看着唾沫四溅的夏沫，嫌弃的站到了一边。

　　……

　　“接下来请欣赏来自一年二班的大合唱：明天会更好！”

　　随着报幕声的响起。

　　舞台幕帘的拉起，一群穿着白色礼服的小萝卜头出现在了人们的面前。

　　随着《明天会更好》的前奏响起。

　　陈月慢慢走到了前面。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛！”

　　白紫兰随之走了上去。

　　“看那忙碌的世界是否依然孤独的转个不停。”

　　李子成：“春风不解风情，吹动少年的心。”

　　叶沉：“让昨日脸上的泪痕随记忆风干。”

　　……

　　四个领唱完后。

　　“尝出你的热情，伸出你双手！”

　　“让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔。”

　　“让我们的笑容，充满着清楚你的骄傲！”

　　“为明天献出虔诚的祈祷。”

　　所有的小萝卜头都合唱了起来。

　　这首《明天会更好》通过平和而热切的音调，表达了人们祈求和平、期待明天会更好的美好心愿。

　　这首歌，在方白小时候几乎每个人都会唱，无论是老师教的，或者说家里播放的，这首歌都是耳熟能详，所以，基本上，听到节奏的时候，那一代的人都会哼唱两句。

　　而不是像现在的口水歌，听过，哼过，然后忘了。


第三百一十九章 无限恐怖

　　校园祭最后的投票，出乎意料的是，投票数最高的竟然是陈月的《想唱就唱》，这让一年二班的小萝卜头脸上都挂着愤愤不平，明明是最后的《明天会更好》更好听一些，但是那些观众都好像有毛病一样，把票投给了陈月。

　　耳朵肯定出问题了！

　　所有的小萝卜头都瘪着嘴，只能怪这些人不懂欣赏。

　　在老胡那里订制的乐器之王，最后还是被夏沫给搬去了花园小径，应该说被偷走的。

　　方白带着小萝卜头去后台换装的时候，这群无耻的小偷就召集了全部的人把钢琴偷偷摸摸的抬走了。

　　不过，所幸的是，方白的任务也完成了。

　　只不过……方白看着手里的这块石头，陷入了沉思之中。

　　疯狂的石头？

　　坚强的石头？

　　石头里的葫芦娃？

　　石头里能蹦出个孙悟空？

　　葫芦娃大战孙悟空？

　　啊呸……想什么呢！

　　方白看着手里的这块奖励石头，这就是完成任务之后，得到的奖励，但是所谓的电影空间并没有看到，空间里就多了这块石头。

　　“梦境石：可以操控梦境的石头，当前开放电影小说梦境空间，可以将指定人带入特定的梦境空间。”

　　随着小蜜的解释，方白一脸纠结的看着手里的石头。

　　梦境？

　　黑客帝国？

　　盗梦空间？

　　怎么有一种麻麦皮的既视感？

　　“发放梦境石后，宿主大部分的教学可以在梦境中进行，比如说教棋，教歌等，并且在梦境之中，教学效果会得到一定的提升。”

　　“由于宿主即将已得到梦境石，地元境晋升任务开启。”

　　“地元境晋升任务：有学生开启基因锁。”

　　我日……

　　看到基因锁三个字，方白都忍不住爆出了粗口。

　　这特么是《无限》里面的东西好不好，方白深吸了一口气，但是想一想，基因锁这种东西未必不存在，当身体的潜能被激发出来，人类总能作出一些自己都意想不到的事情。

　　人猿进化到人类化了百万年，从学习思考到学会思考，这里面的猫腻，未免有些解释不清楚。

　　从爬行到直立行走，经过了百万年，但是从使用工具，到制造工具，人类只花了千年……

　　方白觉得自己还是别虾鸡粑乱想了，这些都是《走进科学》的事情，自己只是一个有点帅的老师，唔，不是有点帅，是非常帅的老师，嗯，男神老师！

　　“基因锁的话……”方白嘀咕了一声，然后打开了系统商店。

　　自己猜的果然没错，在系统商店里，多出了一排电影的兑换选择。

　　《第九区》

　　《活死人黎明》

　　《生化危机》

　　……

　　而在这些电影的最上方，竟然还有几个大字。

　　无限系统！

　　“统统，你这样是不是就有些可耻了，竟然敢冒充主神？”

　　方白咳嗽了一声，有些严肃的问道。

　　一只戴着墨镜的田园犬大摇大摆的出现在了方白的脑海里，“本汪无所不能，冒充个主神又怎么了？”

　　“本汪现在正式给你弄个任务，就是把你的学生们带入无限空间！”

　　“沃特？”方白皱起了眉头，“不是说好的自由模式吗？！”

　　“对呀，你可以拒绝啊，本汪又没强迫你！”汪星人一幅无所谓的表情，竟然还耸了耸肩。

　　“那我的奖励是什么？”

　　“晋升地元境，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　“唔，这样吧，本汪给你抽一次神通的机会怎么样？”

　　“神通？”方白的小眉毛突然抖动了几下，穿墙术？透视术？看女人洗澡不被发现术？施主你有胸罩帮你脱脱术？免费去除大姨妈十个月术……

　　还是说，看我七十二变？爱情三十六计？

　　等会，这些好像不是神通。

　　“天罡三十六变，地煞七十二变，跟斗云，因果术，呼风唤雨等……”

　　汪星人解释道。

　　“所噶！”

　　……

　　“今天大魔头干嘛去了？”在经过晨练之后，所有的小萝卜头都进入了教室之中，但是并没有看到大魔头的人。

　　“不知道诶！”李子成也摇了摇头，“咦，这里有张纸条。”

　　李子成看到了讲台上有一张纸条。

　　“让所有的同学都安静的坐好。”

　　李子成皱了皱眉，不是很明白这纸条上说的东西。

　　“既然老师都说了，那就坐好呗！”阿布耸了耸肩，随后所有的小萝卜头都坐在了自己的位置上。

　　只是，这一坐好……

　　“大梦谁先觉，平生我自知。”

　　整个教室都回荡着方白的声音，三百六十度无死角的将所有的小萝卜头，都带入了梦境之中。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　所有的小萝卜头都直接扑倒在了自己的桌子上，而方白正握着梦境石站在讲台之上。

　　还真别说，这梦境石确实还挺好用的。

　　看着面前的这些沉睡的小萝卜头们，方白一脸的奸笑，他只负责催眠，并不负责善后，至于统统会怎么对这些小萝卜头，他表示喜闻乐见。

　　有这么一个班主任，也真的算是这些小萝卜头倒了八辈子霉了。

　　……

　　冰冷，刺骨，感觉自己就好像全身都被敲打了一遍一样。

　　醒来的瞬间，李霸道直接从地上坐了起来。

　　随后惊慌的看向四周，靠在角落里的他，因为背后是墙壁，心里还心安了不少。

　　老子不是在教室里吗？怎么会出现在这里？

　　李霸道不由晃了晃脑袋，脑袋里还回想着一句非常熟悉的话语，“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　什么东西？生命的意义？

　　李霸道皱了皱眉头，瞳孔不由慢慢的放大，渐渐熟悉了眼前黑暗的环境。

　　只是，当他看清楚眼前的场景的时候，不由吓了一跳。

　　一个如同阴影里的雕塑的人，正冷笑的看着他，眼眸里尽是戏笑之意。

　　“我……”李霸道的心脏猛然一提。

　　“不错，你是这次来的人里，身体最好的一个。”黑发青年冷笑的看者李霸道。

　　“我尼玛……”李霸道顿时想要握拳揍人。

　　“我劝你最好安分一点，不然等下保不定我会弄死你。”黑发青年手里突然出现了一把刀，在李霸道还没有任何反应的时候，直接比在了他的脖子上。

　　李霸道的瞳孔一缩，竟然感觉不到任何他要出手的预兆……


第三百二十章 这些人，没死

　　“唔，这里是哪里？”白紫兰的声音也响彻在了这个黑色的空间之中。

　　而此时，白语直接护在了白紫兰的身前，一脸警惕的看着黑发青年。

　　“看来这次来的新人的身体素质都还不错！”黑发青年满意的点了点头，随后放下了手里的刀。

　　这让李霸道直接握住了自己的拳头，但是看着黑发青年的背影，咬了咬牙，心底生出了一种无力感。

　　这种无力感哪怕遇见那个逼老师的时候，都没有过，但是遇见这个黑发青年……

　　“这一次是生化危机的第一部，菜鸟们，你们的运气不错，第一次进来就遇见了这么轻松的恐怖片，即使是死也不会死的很痛苦！”黑发青年轻松的收起了自己的刀。

　　“生化危机？”

　　“第一部？”

　　“恐怖片？”

　　几个小萝卜头不由喃喃的重复道，这几个词都是他们从来没有听说过的词汇。

　　“看来又是几个什么都不懂的小白。”黑发青年并没有任何的异常，应该说，在统统的修改之下，这个梦境空间有些东西是被魔改了的。

　　“在这里，你们会经历很多很多电影里面的场景，而你们要做的，就是活下去！”黑发青年一边解释。

　　而统统便开始慢慢将一些关于这个无限空间的一些东西解压到这些小萝卜头的脑海里。

　　李霸道等人，应该说所有进入梦境空间里的小萝卜头的脑海里都多了一些东西，在头昏脑胀大概几分钟之后，所有的小萝卜头都明白了自己的处境。

　　“表……表哥，咱……咱们，会不会死在这里啊？！”白紫兰有些害怕的靠近了一点白语。

　　“放心，有我呢！”白语安慰的拍了拍白紫兰的肩膀。

　　“呵呵……在这里，没有谁可以保证生与死，而我们，尽量的活下去！”黑发青年沉重的说了一声。

　　“好了，每完成一次任务，也就是活过一次恐怖片，你们将得到一千积分，这些积分可以兑换很多东西，你想要的东西都可以兑换……”黑发青年淡淡地说道。

　　“你们可以精炼血脉，精炼灵力，精炼身体，学习武技，只要你能想到的，回到主神空间后，用积分都可以做到。”

　　“而现在，不好意思了，新人们，剧情即将开始……”

　　黑发青年看了看手上的手表，上面的时间刚好归零。

　　此时，四个小萝卜头才发现，自己的左手上竟然也有一个虚拟的手表，上面的时间也刚好归零。

　　“每杀十个丧尸奖励一积分，每杀一个爬行者奖励一百积分，如果杀掉一个同伴的话，扣一千积分……”黑发青年环顾了一下四个小萝卜头。

　　“如果积分是负的话……”白语看着黑发青年，但是话没有说完。

　　黑发青年笑了笑，随后道：“负的后果也很简单，被抹杀而已……”

　　“抹……抹杀？”胡闹惊呼了一声。

　　“尽可能的活下去吧！”黑发青年嘱咐了一声。

　　随后整个空间便慢慢的亮了起来。

　　所有的小萝卜头都用手挡住了自己的眼睛。

　　当他们适应了光芒之后，才发现自己的身边多了很多人。

　　“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出来！”黑发青年说道。

　　“马修？！”白紫兰念了出来。

　　然后一个全副武装的黑人身上淡淡发出了光亮。

　　“每一部电影里面都有一个主角，而我们进入电影之后最基本的任务，就是待在主角一百米范围内，如果超出距离的话，我们就会……轰的一声，被炸成泡沫！”黑发青年笑道。

　　但是这笑总觉得有些阴冷。

　　就在此时，车厢开始慢慢的减速，黑发青年笑了笑，然后从怀里拿出了一把沙漠之鹰，“剧情开始了，这些剧情任务也可以开始听到我们说话了，记住，不许透露主神的存在，你们在说相关话题的时候，主神会有提示，但是一旦有人不顾提示乱说话的话，一句话扣十分，直到你们的点数被扣完为止……菜鸟们，好好活下去吧！”

　　当车厢停止，黑发青年第一个走了出去。

　　而白语则是一脸的凝重，黑发青年手里的枪支他也认识，但是这种枪支在五行大陆并不是很有用，仅仅对人心境以下的修士有用，而对于他们……

　　不对，修为呢？！

　　白语惊了一下，竟然感受不到任何的修为可言。

　　“李霸道，等一下！”白语直接叫住了正要往外走的李霸道。

　　“怎么来？”李霸道大大咧咧的问道。

　　白语问道：“你修为还在吗？”

　　李霸道愣了一下，随后整个人都懵了，“你……你也没有了？”

　　白语点了点头，“虽然不知道我们为什么会出现在这里，但是看那个黑发青年的样子，宁可信其有，不可信其无！”

　　“快点，那个马修要走了！”白紫兰赶紧在车厢口呼喊道。

　　李霸道和白语对视了一眼，都看到了彼此眼中的凝重。

　　随后四个小萝卜头紧跟着马修走出了车厢。

　　在系统安排的身份里，马修把这四个小萝卜头认为是总部派来的四个超能者，身体异于常人。

　　车厢外是一处车站平台，所有人都顺着平台往上走，很快，就走到了一座钢铁大门口。

　　此时，一个穿着火红色长裙的金发女子看向了马修，“你们是谁，这里发生了什么？”

　　马修派人从包裹里取出了一些机械，然后在大门那里忙碌了起来。

　　“我们被保护伞公司雇佣，包括你也是，这座大门通往‘蜂房’，你是公司的大门保安，对蜂房很熟悉，所以我们才会带上你。”

　　四个小萝卜头紧紧的跟在了马修的身后，而黑发青年也在马修的不远处。

　　……

　　被方白分好小组的小萝卜头们都进入了《生化危机》之中，遇见的场景也跟李霸道的无二。

　　但是这些小萝卜头心理素质还是非常过硬的，毕竟从小生活在玄幻世界，对于这些血与肉的场景，接受能力还是可以的。

　　尤其是像李霸道和白语以及叶家两兄弟这种，早就见过了死亡的小萝卜头，在看到那些被隔离开来的，被灌满水的研究间里漂浮的尸体的时候，并没有太大的反应。

　　这些尸体一个个面色浮肿，有些翻开的眼皮裸露出的眼白有些惊悚，白森森的皮肤和那遍布的青筋，有一种不寒而栗的感觉。

　　洛雪的小手搭在了一块玻璃上，而玻璃的对面是一具大概十二三岁小女孩的尸体，毕竟是城主的女儿，洛雪的心理素质还是可以的。

　　而其他小组有些女生在这个时候已经躲在了男生的背后。

　　“小雪，怎么了？”张子弘看着皱着眉头的洛雪，不由问道。

　　他这一组的人还算好，李子成，阿布，洛雪，夏百合，以及他张子弘。

　　几个小萝卜头也不由看向了洛雪。

　　洛雪看了看一旁巡逻的雇佣兵，然后小声地说道：“我感觉，这些人，没死。”


第三百二十一章 生化

　　当雇佣兵打开紧急通道的大门，看到下方深不见底的黑暗，所有人都不由深吸了一口寒气。

　　螺旋状楼梯让所有的小萝卜头都打起了万分精神，现在的他们心脏扑通扑通的跳的很快，黑发青年所说的活下去，也许并不只是说说而已。

　　马修带着雇佣兵直接下了楼梯，雇佣兵的身体比这些小萝卜头要强的多，毕竟都是待在血与火的战场上拼命的人类，小萝卜头不能和这些人相提并论。

　　爱丽丝也跟了上去，随后小萝卜头们也跟了上去。

　　黑发青年跑在了佣兵之中，身体素质也是极好。

　　跑在最后的胡闹因为没有身体里感觉不到灵力，所以显得极为不适应，在现实里锻炼的时候，虽然不允许用灵力，但是身体里的灵力还是会温养自己的身体的。

　　黑发青年突然回头看了一眼胡闹，露出了一丝冷笑。

　　他的笑容是怎么回事？

　　李霸道心里突然升起了一股重重的不安，当他回头的那刹那，便看到距离胡闹不远，一股淡淡的黑雾慢慢扫了过来……

　　“快跑！”

　　李霸道大吼了一声。

　　胡闹愣了一下，回头刚瞄了一眼，一股灼烧感直接在自己的右手背上出现，黑雾渐渐缠绕上了胡闹的右手。

　　一只手突然拉起了胡闹，胡闹整个人往前一带，随后两个人都奔跑了起来。

　　紧急时刻，白语转身拉了一把胡闹。

　　“离开百米，悠着点。”

　　黑发青年淡淡的声音从一旁传了过来。

　　目睹这一幕的李霸道不由捏紧了自己的拳头……

　　胡闹此时才发现，自己的右手竟然只剩下了手掌，手指竟然全部都不见了！

　　“我的手指……”

　　“我的手指……”

　　刚和死神擦肩而过的他，此时却关心起了自己的手指，仿佛陷入了魔怔之中一般，呆呆的看着自己的右手。

　　“啪！”

　　李霸道竟然狠狠给了胡闹一巴掌。

　　“活下去，活下去，那个男人说只要活下去你想做什么都能做到，也就是说，只要活下去，哪怕四肢尽断，应该都有办法复原！”李霸道通过黑发青年的言语，已经猜测出了一部分的规则。

　　胡闹愣愣的捂住了自己的眼，泪眼婆娑的看着李霸道，含着泪狠狠的点了点头。

　　“谢……谢谢了。”被打醒的胡闹对着白语道了声谢。

　　“小事。”

　　四个人再一次跟上了大部队。

　　当所有人都下了楼梯之后，出现了一个走廊，走廊的两旁都是一些钢化玻璃墙，里面充满了液体，而液体里，浸泡着尸体。

　　这些尸体面部狰狞，一脸的不甘，可以看出这些人死前肯定有多么不甘，其中不乏断手断脚的尸体，看起来异常的恶心。

　　在液体里，还有一些散乱的书籍。

　　“不错，竟然没死。”

　　黑发青年轻声赞叹了一句。

　　但是这赞叹声却那么的刺耳。

　　李霸道沉住了自己的气，握紧了自己的拳头，在这个未知的世界，他不敢轻举妄动，他能感受到，自己正被危险包围着。

　　“正如他所说的，哪怕你被人斩成了两半，只要回到主神空间，就可以完全复原。”黑发青年看着胡闹说了一句。

　　胡闹此时才看到，黑发青年的脸色有一道淡淡的爪印，从额头一直蔓延到下巴，看起来特别的恐怖。

　　“要达到火焰女皇那里，这些实验室必须经过，但是现在已经被水淹没了，我可不认为我们能过去。”一个清秀的雇佣兵道。

　　马修点了点头：“雷恩，你去看看能不能排水！”

　　一个长发女雇佣兵点了点头。

　　“卡普兰，张杰，你们去找另一条路！”马修指挥着黑发青年和另一个雇佣兵道。

　　此时小萝卜头才知道这个黑发青年叫做张杰。

　　……

　　在剧情的发展中，小萝卜头必须穿越B餐厅，而在这里之前，有一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱不停的发出“叮叮当当”的声音，听起来有些渗人。

　　“危险。”在靠近这些集装箱的时候，洛雪感觉自己的心脏跳的非常的快，这些集装箱好像都是一个个噬人的怪物一般，她能感觉到非常强大的生命力。

　　所有人很快就逃离了这个B餐厅，一直到火焰女王的通道。

　　而这个通道，让无数小萝卜头都心悸了起来。

　　这个通道是由钢化玻璃封死的，根本无法移动，但是想要达到火焰女皇那里，就必须穿过这个通道。

　　“表哥……我好怕！”白紫兰感觉自己出了一身的冷汗，不知道为什么。

　　“没事，有我呢！”白语故作镇定道。

　　“你们在说什么？！”马修皱了皱眉，看着这对兄妹，“你们难不成知道些什么？”

　　白紫兰赶紧摇了摇头。

　　马修皱了皱眉，看了看白紫兰，“你们两个，跟我们一起进去！”

　　“什……什么？！”白紫兰惊呼了一声。

　　马修直接掏出了枪，看着白紫兰，意思很明确，选择权不在你，在我。

　　“我替她进去！”李霸道突然站了出来。

　　因为他发现，黑发青年脸上一阵愠怒，看来……自己等人正在做的事情，非常让他不爽。

　　“猪队友！”张杰不由啐了一口。

　　这几个人大约走到通道中间的时候，忽然间，整个通道暗了下来，小萝卜头们的心脏突然骤然跳动了起来，五个人神经都紧绷了起来，看到这情况，立马朝着外面冲去。

　　但是能够看到，这速度绝对是冲不出通道的。

　　而此刻，那个精通电脑的佣兵狂吼道：“这是休眠的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会自动启动！”

　　马修：“让它继续休眠！”

　　佣兵：“我正在努力！”

　　说时迟，那时快。

　　一条激光细线对着几个人划了过来。

　　白语的反应最快，直接带着李霸道扑倒在了地上，马修的反应也不慢，但是激光还是从他的肩膀上贴了赶过去，炽热的感觉让他浑身打了个激灵，整个通道都弥漫出了一股肉香。

　　“医疗兵！”

　　马修刚大喊起来，转头望去，作为义务兵的女雇佣兵的脑袋正在缓缓往下滑动，激光直接从女雇佣兵的脖子处滑了过去。


第三百二十二章

　　昏暗、潮湿的下水道中，地上都是积水以及肮脏的东西，通风扇由于长时间没有维修，发出了“咯吱咯吱”的声音，每隔几米提供的照明灯也忽闪忽闪的。

　　地下水道中的人心情格外的压抑。

　　雷恩和电脑天才卡普兰在前面开路，而四个小萝卜头在后面防守，而爱丽丝和瑞恩和张杰则是走在了最后面，马修依旧死在了那个通道之中。

　　或许在其他的小萝卜头那里没死，但是，在李霸道这组，马修还是死了。

　　突然间，丧尸的手从地下水道旁的铁栏杆里抓了出来，发出了低声如同野兽一般的嘶吼，地下水道四通八达，那铁栏杆后是另一个通道，可以看到，数不清的丧尸堆积在了那铁栏杆后。

　　但是，由于数量太多，可以看到，铁栏杆也支撑不了多久了。

　　一群人迅速通过了铁栏杆处，但是就在这些转角过去的那一瞬间，有几只丧尸已经步入了通道之中。

　　爱丽丝手枪转动了几下，对着紧跟过来的丧尸开了几枪，瞬间爆头，但是子弹并不多，咬了咬牙，双手握住通道上的铁管，双脚盘在了一具丧尸的脖子上。

　　轻轻一扭，丧尸的头颅就脱落了下来。

　　毕竟是电影中的天命主角，这杀起来，干净利落。

　　在经过人生的大起大落之后，所有的小萝卜头都知道这不是闹着玩的，面对丧尸的多次围攻，小萝卜头已经熟知了这些丧尸的弱点。

　　在穿过断裂的下水道的时候，白紫兰险些掉了下去，幸亏胡闹及时抓住了白紫兰的手。

　　下面数不清的丧尸，那皮肤溃烂的样子，真的是让人作呕。

　　当一行人走出来的时候，几道灰色的身影慢慢爬了过来。

　　体型巨大，动作极其敏捷，那锋利的牙齿，如果猜得不错的话，应该就是著名的丧尸犬。

　　“还得爆头吗？”李霸道轻声问道。

　　“没错！”张杰点了点头，对于这些新人，张杰还是比较欣赏的，最起码剧情走到这里，还没有人死掉。

　　丧尸犬有九只，这说明，必须速战速决！

　　“砰砰砰……”

　　在丧尸犬扑上来的那一刻，几个人手里的手枪迅速出击，前面的五只丧尸犬直接被打成了碎片，而在另一头，李霸道眼神一横，在丧尸犬扑上来的那一瞬间，手中的铁棍直接插入了丧尸犬的喉咙，贯穿丧尸犬的脑袋。

　　当杀光丧尸犬之后，无数的丧尸都朝着这些人围了过来，所有人只能手忙脚乱的爬上管道。

　　管道还通向一个出口，所以，一行人慢慢爬了上去。

　　“不要怕，稳住，保持平衡，他们爬不上来的！”走在最后的卡普兰喊道。

　　但是，系统好像并不像就这么放过这些小萝卜头。

　　这管道下面无数的丧尸，看起来颇有十八层地狱的景象，当白紫兰和白语，以及卡普兰等人走上去后。

　　管道竟然断裂了开来，连接管道的钢丝电线炸裂而开，爆出了一串的电火花，爱丽丝、胡说、李霸道以及张杰直接朝着丧尸的海洋中坠落而下。

　　就在霎那，站稳身体的白语一只手直接抓住了下坠的爱丽丝，随后将爱丽丝拖了上去。

　　“卧槽尼玛！”李霸道怒吼了一声，在落地的刹那，扫堂腿，扫翻了无数的丧尸。

　　但是李霸道再厉害，也无法阻挡这么多没有痛觉的丧尸跟上来。

　　“快上来！”

　　就在此时，卡普兰扔下了两根绳子。

　　三人心中一喜，随后张杰一脚踩在了被踢翻的丧尸身上，率先抓住了一根绳子，随后被爱丽丝等人拖了上去。

　　随着越来越近的丧尸群，李霸道的内心充满了绝望，眼看那根绳子越来越近，但是自己就是抓不住。

　　“霸道哥，踩我身上！”

　　就在此刻，李霸道看到胡闹直接蹲伏在了他的面前！

　　“不行！”

　　李霸道直接拒绝道，“我们还有希望，老子不会丢下你的。”

　　“快点！”在上面的人直接催促道，张杰已经被拉了上去，在电光火石之间，胡闹一头钻到了李霸道的胯下，随后将李霸道硬生生的扛了起来，而此时丧尸距离李霸道等人不过一个身位。

　　“你快放下我！”李霸道左右挣扎了几下。

　　绳子就在李霸道触手可及的地方。

　　“快抓绳子！”胡闹嘶吼道，只是他的声音越发的嘶哑，李霸道已经能看到胡闹眼中那泛白的眼球，这说明……

　　“我没希望了……我早就被丧尸抓了……霸道哥……加油活下去……告诉我爹娘，我胡闹……不孝……没……”

　　当李霸道抓住绳子上去的那一刻。

　　胡闹直接跪倒在了地上，看着李霸道安然无恙的被拉了上去，胡闹满足的放出了一声叹息。

　　李霸道感觉自己鼻子有点酸，看着胡闹眼中那好似解脱的意味，李霸道感觉自己胸口有些堵。

　　虽然胡闹有时候很没有担当，有时候只会跟在自己的身后，在面对大魔头的质问的时候，还喜欢出卖自己，但是李霸道从来就没有怪过胡闹，因为……除了胡闹愿意跟自己一起玩之外，就没有人愿意忍受自己的坏脾气了！

　　“不！”

　　李霸道看着渐渐消失在丧尸群中的胡闹，泪水，还是忍不住的滴了下去，看着下面嘶吼的丧尸，李霸道感觉到了自己的无力感，有一团火焰仿佛在自己的身体里燃烧一般。

　　这样的场景，在每一个小组里都有发生，几乎每个小组，都有一个小萝卜头为了其他的同学，而葬身于丧尸海中。

　　当剩下的几个人爬出地下水道的时候，每个小萝卜头眼睛都有些红红的，然而每个人都没有任何一点劫后余生的欣喜，这一路上，除了担惊受怕，未来的路在哪里，他们也不知道……

　　众人拼命的往月台的方向跑去，瑞恩和卡普兰扶着雷恩在后面，而爱丽丝正一脸茫然的看着周围的一切。

　　“蓝色的是病毒，绿色的是解药……”

　　当爱丽丝在实验室四处拼命翻找的时候，瑞恩呆呆的看着实验室的一切。

　　就在爱丽丝抬起头的那一刻，边看着瑞恩一脸冷意的看着周围的几个人。

　　两个人都瞄上了放在实验台的手枪。

　　只是，瑞恩的距离比爱丽丝要近一点，率先抢到了手枪。

　　原本手枪对李霸道等人来说并没什么威慑力，但是奈何没有灵力在身。


第三百二十三章 基因锁

　　当握住手枪之后，瑞恩才把所有的一切都说了出来。

　　这一切的事情，都是因为他刻意造成的，因为他想要把解药掌握在自己的手里，成为这个世界的无上存在。

　　所以，才将蓝色的T病毒打碎。

　　听到这一切，李霸道的身体在不停的颤抖，瞳孔一会儿大一会儿小，愤怒都有些快抑制不住了，紧握的双手，指甲陷入了手掌之中。

　　“刚刚那个掉下去的人是叫胡闹对吧？”

　　瑞恩突然拿枪指着李霸道询问道。

　　李霸道冷冷的盯着瑞恩。

　　“真的是感人的一幕啊！”瑞恩不由笑了笑，一脸得意。“是不是很想杀了我？”

　　“只是你没机会了呀！”

　　瑞恩抬起了手中的手枪。

　　……

　　“嘿，李霸道，老子叫胡闹，胡是胡闹的胡，闹是胡闹的闹！”

　　“听说你很厉害，以后你就跟我混了！”

　　“以后你就是我胡闹的兄弟了！”

　　“霸道哥你说，咱们这次去洛水城，能玩几天？”

　　“霸道哥，都是那个逼老师逼我的！”

　　“霸道哥，等咱们能打赢那个逼老师了，然后我们就回帝都吧！”

　　“霸道哥，踩我身上！”

　　“我没希望了……霸道哥……加油活下去……”

　　李霸道双眼一片赤红，心脏以一秒三下的频率极速跳动，全身的青筋都暴起，胡闹的话语还回响在他的耳边，一想到胡闹因为自己而被丧尸给咬死……

　　“不！”

　　李霸道发出了一声怒吼，整个身体都剧烈的颤抖了起来。

　　四周的一切都变得非常的缓慢下来，李霸道只觉得自己每动一下都非常的吃力，但是面前那个人扣扳指的速度却慢如蜗牛，动作之间，身体都好像受到了巨大的阻力。

　　这种感觉，他从未有过。

　　就好像周围的空气都变成了粘稠的液体，每动一下都异常的吃力。

　　一只巨大的拳头，在瑞恩的眼中慢慢放大。

　　电光火石之间，局势被逆转。

　　持枪的瑞恩直接被打飞出近十来米远。

　　而一旁的张杰确实一幅见了鬼的样子，“基……基因锁？！”

　　一个刚进来的新人，第一场恐怖片就可以开启基因锁？

　　在所有人的注视下，月台水泥地上凭空多出了好几个脚印，一道黑色的影子跟着瑞恩追了过去，李霸道直接消失在了原地。

　　一脚直接踢在了瑞恩的腹部，瑞恩整个人都如同炮弹一般，朝着十来米高的天花板飞去。

　　一条极长的舌头如同钢鞭直接刺入了瑞恩的身体。

　　众人随着舌头往上看去。

　　一只巨大的生物，正爬行在天花板上。

　　这只生物的体形比棕熊还大上一圈，全身没有任何的皮肤，可以很明显的看到血红色的肌肉，暗红色的血管，灰白色的脑子裸露在外面，一条暗红色的舌头在外面如同蛇信一样摆动着，粘稠的粘液顺着舌头慢慢滴落到了地上。

　　……

　　“胡闹，你……你没死？”当所有的小萝卜头从梦境之中苏醒的时候，李霸道看着身旁的胡闹，就感觉鼻子一酸。

　　“咦……我竟然没死？”

　　胡闹也是惊奇的看着自己的身体，左看看右瞧瞧，而且自己的右手也没有任何的问题，但是在那个世界里的一切，都好像发生过，明明记忆那么深刻，为什么自己没有一点事？

　　“百合姐姐……”

　　洛雪噙着泪直接扑进了夏百合的怀里，夏百合为了救她，直接陷入了丧尸的包围之中。

　　“阿布！”

　　“子成！”

　　“沉哥……”

　　“天弟……”

　　然后教室里，到处可见小萝卜头抱头痛哭的场面，真是闻者伤心，见者落泪啊！

　　“咚咚……”

　　突然从讲台上发出了两响清脆的敲桌声，所有的小萝卜头转头望去，只看见大魔头一脸寒意的看着他们这些人。

　　“上课睡觉，好玩吗？”

　　大魔头不由冷笑了一声，随后注视着他们。

　　上课？

　　睡觉？

　　“老师，刚刚那梦境不是你安排的吗？”李子成疑惑的问道。

　　“我安排什么我安排！”方白猛的一拍桌子，“你们竟然在上课时间集体睡觉，竟然还睡了三十分钟！”

　　方白指着脑袋上挂在黑板上方的时钟道：“既然你们睡了三十分钟，那就给我跑三十圈，直到跑清醒为止！”

　　“啊？！”

　　所有的小萝卜头都一头雾水，刚刚那梦境，难不成不是大魔头安排的？

　　“啊什么啊，不想跑的和我出去单挑！”

　　当方白拿出尺子的时候，整个教室瞬间就空无一人了。

　　方白当然不会承认那个梦境是自己弄的，不然的话，怎么找借口殴打这些小萝卜头！

　　梦境石掌控在方白的手里，方白很清楚这些人在梦境里经历了一些什么东西，尤其是李霸道和阿布这两个小萝卜头，竟然直接开启了基因锁。

　　基因锁是什么？

　　在某些定义里，基因锁是开启人类进化潜能的一把封印之锁，是人类身体的一把锁。

　　比如说，老太太为了救外孙把汽车抬起，母亲为了就坠楼的儿子百米冲刺只用了五秒。

　　人体的潜能是无限的，如果真的要举个例子的话，可以用脑域开发来举例，人类的大脑开发仅仅只开发了百分之三，爱因斯坦的脑与开发都不过百分之五，但是爱因斯坦已经被誉为历史上最聪明的一个人。

　　当基因锁打开的时候，大脑的开发程度会大大提升，随之，身体想要运转开发后的大脑，身体各部位的状态必须跟得上，各器官的激素的分泌也会大大增加。

　　后果就是，激素的增加会引起各器官紊乱，有可能导致各器官过度运转而衰竭。

　　上面的两个例子的结果就是，老太太没多久因为器官衰竭死了，而那位母亲也瘫倒在了床上。

　　基因锁，其实就是人类身体给大脑添加的一把锁，当身体强度达不到开启第一段基因锁的要求的时候，强行开启基因锁的后果就器官极速分泌紊乱，最后死于器官衰竭。

　　根据方白自己猜测，其实人体的潜能是非常大的，在远古时期可以在那些远古巨兽的狩猎中活下来，而且还逐渐可以发展成为族群，这说明人类的身体内蕴藏的能量非常不一般。

　　也许是在进化的过程中，人类慢慢学会了运用智慧。

　　而在学会使用智慧之后，人类能遇见生死存亡的时刻便越来越少，那么开启基因锁的机会也就越来越小，人类进化的可能性也就越来越小。

　　最后在生命的传承之中，人类的形态也随之慢慢的固定了下来，基因锁也就真的成为了身体给大脑添加的一把锁。


第三百二十四章 一阶基因锁

　　“你们说大魔头是真不知道还是假不知道？”在体育场上奔跑的小萝卜头们不由讨论道。

　　“看样子，好像是真不知道。”李子成皱眉道。

　　“可是我们是在教室里突然进入那个梦境的，那个梦境真的好真实，那些丧尸，还有最后那好恶心又好强的怪物。”白紫兰不由吐了吐舌头道。

　　“你们遇到的那个引路人叫什么名字？”张子弘疑惑道。

　　“郑吒！”

　　“楚轩！”

　　“张杰！”

　　……

　　几乎每一组小萝卜头遇到的引路人都不一样，但是唯一可以肯定的是，每个小萝卜头进入的恐怖片都是《生化》，也就是说这个事情应该不是偶然发生的，毕竟这么多人同时做一个梦，梦还能想通？

　　怎么解释也解释不通啊！

　　而李霸道则是沉默思考之中，因为他发现，在自己的脑海深处，还有一段非常恐怖的记忆。

　　应该说就是自己最后秒杀那个瑞恩，还有和爬行者肉搏的那一段的记忆，李霸道可以非常清楚的记得当时的状态，整个时空都好似静止了一般，空气非常的粘稠，周围的事物行动都异常的缓慢，而自己的行动却非常的迅捷，脑袋非常的清醒，有些反应根本不需要思考就能做出来……

　　一直到自己进入了一个莫名的空间之中，对了，那个叫做张杰的黑发青年，在看到自己的时候，好像说了一句基因锁什么什么的，自己当时也没在意。

　　听那个人的语气，好像很羡慕自己的样子。

　　也就是说，那种状态的名字叫做基因锁……这个名字老子喜欢。

　　如果老子现实可以掌握那种状态的话，岂不是可以吊打班主任那逼老师？

　　李霸道随手比划了几下，最后那个爬行怪物的速度应该比那逼老师还快一些，但是自己开启基因锁的时候，完全不虚那怪物，而且还可以占了一些上风，这样的话……

　　李霸道的心脏不由猛跳几下。

　　基因锁？

　　自己一定要学会开启基因锁，然后一雪前耻，把那个逼老师的头狠狠的按在地上摩擦摩擦，把他的腿打瘸打瘸打瘸！哇哈哈哈哈！

　　……

　　而在小萝卜头们被罚跑圈的时候，方白正在感受自己的身体，因为开启自由模式之后，他就开始了自己的修炼，短短的几个月的时间就差不多修炼到了人心境巅峰。

　　只是没想到的是，第一次轮回就有小萝卜头开启了基因锁，这也就导致方白也成功进入了地元境，并且……也开启了基因锁。

　　毕竟这具身体的原主人是王座级别的强者，也就是说，这具身体的强度完全可以承受住一阶基因锁的后果。

　　一阶基因锁（未开启）：极大增强身体的速度，力量，对身体的掌控能力，进入绝对冷静状态。

　　二阶基因锁（未解封）。

　　三阶基因锁（未解封）。

　　……

　　看着自己的技能面板最下方的技能，这基因锁分为六个阶段，根据《无限》的描述，第六阶基因锁又被称为神之基因锁，据说上古神话里的后羿、夸父等人就是开启第六阶基因锁的人。

　　但是，方白觉得……这所谓的基因锁，更多应该说的是脑域开发程度，第一阶段开启之后，脑域将暂时性的开发到百分之五。

　　第二阶段百分之十，然后百分之二十，百分之四十，百分之七十，百分之百。

　　这代表了什么。

　　举个例子，人类的眼睛比现在最好的照相机还要厉害，拥有5.76亿像素，从某种程度上来说，人类的眼睛比最强的显微镜以及最强的望远镜都还要强。

　　但是脑域开发的程度只有百分之三，所以能够使用的不到两千万像素，这也就是为什么普通人的眼睛只能看百米的原因。

　　脑域开发的程度越高，需要的能量越多，并且身体所需要承受的代价也就越高，而脑域开发到百分之三，人类的身体刚好可以承受的住，并且需要的能量也可以从日常生活中汲取。

　　方白想了一会，想要验证自己的猜想很简单。

　　他闭上了自己的眼睛，随着额头上的青筋慢慢的从皮肤下鼓出，眼瞳中的淡黑色在刹那间转为墨色。

　　当他睁开眼睛的时候，能够非常清楚的感觉到，自己的大脑非常的清醒，周围的景色只要自己想，就可以看得非常清楚，远处树枝上的小鸟，操场上爬动的蚂蚁，近距离黑板上粉笔灰……

　　全身的肌肉就好像联系成了一个整体，方白觉得自己这一拳打下去的话，外面那些小萝卜头可能会死！

　　这种浑身充满力气的感觉，真的非常的好，按照现在的状态，方白能感受到，自己的大脑的思考能力确实增加了加快了百分之八十的样子，也就是说自己猜测的百分之五的脑域开发确实没错。

　　但是后遗症也是非常明显的，当方白解除基因锁状态的时候，整个人都有些站不稳，直接扶住了一旁的讲台……

　　这种感觉，就好像昨晚上小绿片看多了，不得不扶着墙走路的肾亏状态，腰酸背痛，整个人都萎了一样，大脑也昏昏沉沉的，有些提不起精神。

　　俗话说的好，少女强则少年扶墙，少年强则少女起不了床……方白觉得自己现在就算没有少女，都好像得扶墙走路了，喔~我的老腰！

　　“你们看大魔头，他怎么扶着墙走路啊！”

　　“肯定是做了什么亏心事！”

　　“还亏心事，肯定在教室里做什么见不得人的事情！”

　　“这个我知道，我老爸每天早上起床的时候也这样，扶着自己的腰，弓着身子，贴墙走路……”

　　“然后呢？”

　　“我问我老爸咋回事，他告诉我，这是男人的通病！还说等我以后有媳妇之后就知道了。”

　　“媳妇？难不成大魔头找媳妇了？”

　　“哼，找媳妇也是找一个女魔头，不然还有谁会看得上他！”

　　“这就不一定了，正所谓长得丑也会有眼瞎的，而像大魔头这种，道德败坏，品行低劣，就知道打小孩子的，一定没人要的！”

　　看着方白一只手扶着腰，一只手扶着墙，跑步的小萝卜头们纷纷议论道。

　　而一旁的黑狗则是抬起了自己的头，看着颤颤巍巍走路的方白，不屑的撇了撇嘴，想当年狗爷在魔兽森林那是一夜七次狗，唉，人类就是人类……

　　如果方白听到小萝卜头的话，还有知道这条狗想的东西的话，说不定就开启基因锁来一波教师殴打学生的戏码了……这条狗估计也性命难保。


第三百二十五章 开启基因锁

　　李霸道冷静的看着眼前的场景，四个人包括张杰在内的五个人，都站在一个空旷无比的巨大平台上，平台中央是一个巨大的光球，就好像一个发光发亮的白炽灯一样，而平台外则是无边的黑暗，应该说是黑雾，雾气将平台围成了一个类似房间的地方。

　　“恭喜你们活下来了，也恭喜你们成为了一个新的团队小组，在接下来的旅程里，就得依靠你们四个人自己的力量了。”张杰笑了笑，看着四个人道。

　　“什么意思？你要走了？”白语上前一步，看着张杰。

　　张杰摇了摇头，又点了点头：“我只是个接引者，带你们完成新手任务，讲解一些基本的规则。”

　　“既然你们已经来到主神空间了，有什么规则不懂的可以直接询问‘主神’，直接在脑海里询问便可。”张杰对着几个人摇了摇手。

　　“等会！”

　　李霸道直接走到了张杰的面前，“你上次说的基因锁到底是什么东西！”

　　张杰愣了一下，随后笑了起来。

　　“差点忘记了，你还是一个开启基因锁的强者。”

　　他招了一下手，在他的身后凭空出现了一把椅子，然后坐在了上面。

　　“在这里你们想要什么都可以，直接在脑海里说自己的要求，不需要积分的东西主神会直接给你。”

　　李霸道也尝试了一下，他的身后也多了一把椅子。

　　“趁着还有点时间，我给你们说一下这基因锁到底是什么东西。”张杰从口袋里掏出了一根香烟。

　　“开启基因锁，就是指的开启人体内所隐藏着的最基本的潜能。”

　　“人的基因中有百分之九十七的基因都是没有被使用的，这些基因是人类在进化道路的写照，开启这些基因，你就可以变得无所不能，你开启过第一阶段的基因锁，你应该也知道那是什么样的感觉！”张杰也不知道基因锁的作用，这些都是他道听途说过来的。

　　李霸道点了点头。

　　那种感觉确实很好，浑身充满了力量，就好像开启了战斗本能，对危险有一种直呼雷达般的感知能力。

　　第一阶段？！

　　李霸道好像抓住了什么不得了的东西，这么说，在这之上还有更高级的基因锁？

　　“行了，我知道的也不多，剩下的只能靠你自己摸索了。”张杰站起身，对着李霸道摆了摆手。

　　“那我现在要如何再次开启基因锁？”李霸道赶紧询问道。

　　“你问我，我也不知道，因为我也没开启过基因锁。”张杰摇了摇头。

　　随后几个人便看着张杰一步一步走进了黑雾之中，胡闹赶紧跟了过去，才发现自己根本进不去黑雾之中，就好像一块实打实的墙壁一样。

　　而此刻的白语直接站在了光球的面前。

　　强化自身素质：智力、精神力、细胞活力、神经反应速度、肌肉组织强度、免疫力强度。

　　物品兑换：枪械、武侠系器具。

　　功法兑换：斗破世界、武侠世界。

　　技能兑换……

　　而在这一切的一切的最下面，白语看到，有一个身体还原的选项，需要一千积分。

　　“这是什么东西？”白语看向光球。

　　“身体还原，现实世界的所有都会还原到轮回世界中，包括功法，修为，器具等。”主神回答道。

　　生化危机带给了白语近两千积分，也就是说，他还原的起。

　　其他三个人只看见一道白光闪过，随后白语身上便多了一种不一样的气质。

　　“表哥，你怎么了？”白紫兰好奇的看着白语。

　　“唰！”

　　白语随手抽出了自己的木剑，随手挽了个剑花。

　　“这？！”

　　“在这个兑换的界面最下面，有一个身体还原！”

　　……

　　几乎所有的小萝卜头都发现了这个身体还原，每个人都选择花上一千积分把身体还原了回来，在《生化》世界里，没有任何灵力的感觉，真的是让人憋屈。

　　而这里面，就属李霸道的积分最多，有近三千积分。

　　“主神，如何开启基因锁？！”

　　李霸道独自一人站在了光球的前面，无论怎么说，他都是必须要学会使用基因锁的，只有这样，才能有希望吊打那个逼老师。

　　马上一个月的约定世界也要到了，如果在那之前，自己可以学会开启基因锁的话，在和那个逼老师决斗的时候，胜算就可以达到百分之两百了！

　　“轮回者已开启过基因锁，每一百积分可以帮助开启一次，开启基因锁的副作用很大，请问是否还需要开启？”

　　上次的李霸道直接疼晕了过去，然后就直接回到了教室之中，所以根本没有体会到基因锁的副作用。

　　随后其他三个人便看见李霸道走进了属于自己的房间里，他们也明白了这个主神空间的规则。

　　每一场轮回，只要有一个小组的组员活下来，那么该小组就能活下去，经历完之后，在主神空间会拥有一个自己的房间，在这里房间里，你可以做你想做的事情，没有人可以进入属于你的房间里。

　　在经历过轮回之后，将会得到三十天的休息时间，这三十天你可以为下一场轮回做准备，也可以放纵自己。

　　在主神空间，可以兑换上面所有的东西，只要拥有积分，就可以兑换，并且，在兑换之前，上面的东西可以提前体验一下。

　　比如说你想要兑换《佛怒火莲》，主神会在你的脑海里将《佛怒火莲》释放的场景告知于你，并且在自己的房间里，可以在主神的帮助下释放一次。

　　“开启基因锁！”

　　在面对空无一物的房间里，李霸道沉声怒吼道。

　　片刻之间，一股血气直冲李霸道的大脑，双目赤红，整个空间都慢慢停滞了下来，但是李霸道也并不好受，此刻的他正在忍受一股巨大的疼痛，周围的空气不断拉扯着李霸道的身体。

　　但是脑袋却又异常的清醒。

　　“是否安排对战镜像？”

　　房间里突然多出了一道声音。

　　“是！”

　　在李霸道的面前多出了一个自己。

　　随后两个人便交战在了一起。

　　但是可以非常明显的看到，开启基因锁的李霸道在压着镜像打。

　　这种感觉真的是非常美好，镜像的每一次攻击，李霸道都可以提前预支，不仅如此，整个身体的每一分每一毫自己都可以掌握住，全身都充满了爆发性的力量。


第三百二十六章 自信的李霸道

　　“八极崩！”

　　浑身大汗淋漓的李霸道反身一肘，撞击在了镜像的脖颈处，将镜像彻底打成了粉末。

　　而此时的李霸道再也坚持不住，整个人瘫倒在了地上。

　　没过多久，李霸道的身体开始痉挛了起来，不停的颤抖，微小部位抖动的频率就像是得了羊癫疯一般，剧烈的疼痛让李霸道极其不适应。

　　“草！拟！吗！”

　　李霸道怒吼了一声，双手握起了拳头，全身的青筋暴起，他已经不知道承受了多少次这样的痛苦，整个身体都好似抽筋一样的痛苦，尤其是脑袋，更是疼痛的像是要炸开了一样。

　　他已经在自己的房间里待了很久。

　　从最开始还知道时间，过了一天，两天，三天……然后李霸道的脑子已经不清醒了，他只知道，自己开启基因锁的次数，现在为止，已经开启了十八次了。

　　从最开始的疼到昏迷，然后咬着牙强撑着，一直到现在，手脚已经可以活动，李霸道这中间付出了多少，谁都不知道。

　　他从第一天开始就兑换了一些负重戴在身上，每次开启基因锁之后，李霸道便会开始折磨自己，深蹲，长跑，俯卧撑，仰卧起坐……所以他才能在极短的时间内适应基因锁的副作用。

　　而这一切，都是源于，对那个逼老师的恨意，如果这一次的决斗自己还不能打赢那个逼老师的话，他拿着尺子的话，自己更不可能有机会。

　　机会只有一次，不成功便成仁！

　　没有人能如此对待老子李霸道，没有人，老子李霸道不会屈服的，永远不会屈服！

　　他已经逐渐掌握开启基因锁的方法了，从第十五次开始，他就不需要再借助主神去开了，他已经明白如何去开启基因锁了……

　　而这一切，当然逃不过正在抽奖的方白的眼睛，毕竟梦境石还归方白掌控着，这里面发生的一切他都知道，很多小萝卜头都兑换了武学秘籍在勤加修炼。

　　比如说白语兑换了《基础剑法》，不用看，按照白语的个性，他是奔着《独孤九剑》去的。

　　而阿布则是兑换了《基础硬气功》，这小子估计是朝着《金钟罩》之类的武学去的。

　　而叶沉和叶天两个小萝卜头则是兑换了《基础暗器》，都是手上的功夫。

　　对于李霸道勤练基因锁这事，方白表示，随他去吧，萝卜青菜各有所爱，反正到头来还是会挨揍的，无论修炼啥，本人民教师都不放在眼里！

　　梦境里的三十天，在现实里不过才一个小时，这都是系统控制的情况下干的，其实也省去了很多不必要的东西，听起来非常的不可思议，但是如果告诉你，你做梦的时候，其实就发生在深层睡眠的几十分钟内，你会觉得更不可思议。

　　人每天晚上进入深层睡眠的时间不到一个小时，但是在这个小时里，你会做非常多的事情，做梦，休息，补充精神等，都是在深层睡眠之中进行的。

　　当这些小萝卜头恍如隔世一般的从梦境之中醒来的时候，都有了一种过了一个月的感觉，身旁的同学是那样的陌生又熟悉……

　　“看来你们这一觉睡的比较舒服啊！”

　　大魔头刺耳的声音在旁边响起，所有人都有了一种穿越时空的错觉，但是看到黑板上挂着的那个时钟，小萝卜头知道，自己这些人又得挨罚了。

　　“呜呜呜……方老师，我好想你。”

　　洛雪噙着泪，咬着嘴唇，可怜巴巴的看着方白。

　　“哎呀啦……方老师，我也好想你！”

　　王月怡同样一脸委屈的看着方白。

　　白紫兰：“老师……”

　　田欣雅：“老师……”

　　“行行行行行，好想我好想我，真的是，服了你们了！”方白无奈的摇了摇头。

　　“老师，我也好想你！”

　　看到女同学的所作所为，男同学只能厚着脸皮的望向大魔头。

　　但是看着大魔头一脸寒意的样子，这些小萝卜头只能将嘴里不要脸的话吞进肚中，在心里默默的诅咒大魔头以后不孕不育……

　　而此时的李霸道却突然站了出来。

　　“方老师，你答应我的决斗的日子应该快到了吧？”

　　全班的目光都聚集在了李霸道的身上。

　　“你想现在来还是？”

　　方白轻飘飘的看向李霸道，眼睛里满是戏谑，对于李霸道能够熟练开启一阶基因锁的事情，他已经完全知晓，但是作为大魔头，如果手里没有两把刷子的话，还如何殴打小朋友？

　　“择日不如撞日，不如就现在来吧！”

　　仿佛对自己充满了信心，李霸道双眼炯炯有神的看着方白，这一刻，他在梦境空间里已经期待很久了，在完全掌握基因锁的那一刻，他就已经激动的浑身颤抖了。

　　“这么有自信？”

　　方白装作毫不知情一样，不由对李霸道点了点头，“既然如此，那就让老师看看，你最近又长重了几斤几两吧！”

　　所有人都集合到了训练场的决斗场旁边。

　　只看见李霸道和方白分别站在了决斗场的一旁。

　　“说好的，这一次老师不用戒尺跟你打！”方白将戒尺收进了空间之中，“老师空手，你随意！”

　　“我也空手，老子李霸道，不占任何人便宜！”李霸道同样摊了摊手，表示自己没有拿武器。

　　“看样子，李霸道应该是完全掌握了所谓的基因锁了。”台下的白语，看着一脸自信的李霸道猜测道。

　　“基因锁？”

　　其他小组的小萝卜头并不明白什么叫做基因锁，因为他们的小组并没有人开启过基因锁。

　　“完全掌握？”

　　一旁的阿布有些震惊，作为同样开启基因锁的他，他非常明白这其中的难度，他在梦境空间里也尝试过去开启基因锁，但是那副作用实在是太可怕了。

　　每一次自己都好像要死掉一样，不，应该说比死更恐怖，简直生不如死。

　　如果李霸道完全掌握的话……

　　“那岂不是说，大魔头这次死定了？”李子成担心道。

　　“按照目前方老师的实力来看，他是绝对没有《生化》里的那只爬行者厉害的，也就是说，如果方老师没有其他的手段的话，这一次，他必输无疑。”白语断定道。

　　“哇，难怪李霸道这么有自信，也是，大魔头没有了那可怕的尺子，也就相当于失去了大部分的实力……”有好几个小萝卜头不由看向了擂台上的大魔头。


第三百二十七章 阴险的男人

　　“你知道吗，老子等这一天，等了很久了！”站在擂台上的李霸道，止不住的兴奋。

　　方白：“……”

　　我知不知道不重要，但是你得知道，等下本大魔头是不会轻易放过你的呀！

　　“你今天不跟我赌一把了吗？”

　　就在决斗开始之前，方白不由询问道，脸上挂着人畜无害的微笑，但是在这些小萝卜头看来，却异常的可怕。

　　有阴谋！

　　看着这逼老师脸上的笑容，李霸道心中猛然一疙瘩，不由警惕了起来，但是想一想，这逼老师连尺子都没有了，自己又开启了基因锁，他肯定是在虚张声势！想到这里……

　　“别废话了！”

　　李霸道斩钉截铁道：“开始决斗吧！”

　　他现在只想把这逼老师的脑袋按在地上摩擦，摩擦摩擦，我的滑板鞋……所以，打赌什么的，都是耽误时间！

　　看着一脸坚决的李霸道，方白耸了耸肩，看来这小破孩学聪明了。

　　台下的那几个小丫头却不由担心起了大魔头，大魔头虽然对班上的小萝卜头很严厉，而且还喜欢打人。

　　但是他们能感受到，大魔头对他们是真心的好，听白语的分析，李霸道都已经掌握了基因锁了，也就是说，大魔头的胜算很低了……所以她们也就开始担心起了大魔头。

　　当然，也同样有几个小萝卜头期待着李霸道能把大魔头按在地上摩擦，比如说李子成，胡闹这几个常年被殴打的小萝卜头。

　　为什么说有李子成呢，他只是屈服在了大魔头的淫威之下，并不代表这货就不恨大魔头了，作为被殴打的典型，在他心中，还是恨不得大魔头被人揍的，毕竟，在这个班上，也就只有他被打的次数最多。

　　但是他也明白，如果靠自己的实力去打败大魔头的话，这无疑是天方夜谭。

　　现在看到李霸道能有机会打倒大魔头，他的心里也忍不住幸灾乐祸了一下……

　　其他的几个小萝卜头就更不用说了，对大魔头那个恨啦，就差不共戴天了，从来没有人敢这么对他们，这让骄傲的他们，一直憋着一股气。

　　“撕拉！”

　　李霸道双手抓住自己胸口的衣服，然后猛的朝两边撕开，露出了隐藏在衣服下的一身健壮的肌肉，充满了爆发性的美感，让台下好多小萝卜头都忍不住羡慕了一下。

　　连方白有些小羡慕，毕竟这肌肉，比那些健美先生都不差了。

　　所以，得打的更恨一点，本大魔头都没有这么好的身材……

　　看着这逼老师脸上的诧异，李霸道冷笑了一声：“老子今天是不会放过你的！”

　　方白：“……”

　　一阶基因锁，开！

　　随着李霸道的身形一颤，皮肤下的血管猛然爆涨了起来，清晰可见，而在李霸道的太阳穴的青筋犹如树根一样分布在两边，眼白中的血丝补满了双眼，异常的恐怖。

　　“老子……已经……等不及了！”李霸道的声音断断续续的传来，看来开启基因锁对他也是一种不小的负担。

　　“嗖！”

　　李霸道的身影消失在了原地，所有人只听见了一道破空声，视线中一道黑影闪过。

　　“碰！”

　　方白的右手伸了出来，直接将李霸道的拳头握在了手里。

　　“你太弱了！”

　　李霸道冷冷的嘲笑了一声，在众人之下，再一次消失在了擂台上。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　所有人只看见擂台上的拳影已经多的看不清楚了，而大魔头更是忙于招架的应付不过来了。

　　“嘭！”

　　李霸道一拳直接打在了大魔头的胸口。

　　将大魔头打飞近三米之远，徐徐倒地，只看见大魔头有些难受的捂住了自己的胸口。

　　“我说了，你太弱了！”

　　李霸道的身影出现在了擂台上，距离方白不远处。

　　扭动了几下自己的脖子，发出了咔咔的骨头复位的响声。

　　“大魔头失败了？”

　　“果然没有尺子的大魔头，没有那么厉害。”

　　“那岂不是说，其实我们也能打赢大魔头？”

　　“有可能诶！”

　　下面的小萝卜头有幸灾乐祸的，也有担心大魔头的。

　　“老子说过，终有一天，老子会打回来！”李霸道戾气冲天的看着面前倒地的大魔头。

　　“从今天开始……这个班，老子说了……”

　　“那就不一定哟！”

　　正当李霸道准备宣布自己的绝对权力的时候，躺在地上的大魔头消失在了原地。

　　“基因锁，其实，老师也会！”

　　大魔头淡淡的声音响彻在了训练场，所有人定睛一看，大魔头出现在了擂台的另一侧，和李霸道不同的是，李霸道的眼睛是血红的，而大魔头的眼睛却是非常清明的那种。

　　“大魔头也会基因锁？”

　　“这不可能吧？！”

　　“我就知道，那个梦境空间就是大魔头弄出来的！”

　　“这还用说，除了大魔头还有谁能弄出来！”

　　“大魔头好阴险！”

　　“果然大魔头还有隐藏的底牌！”

　　下面的议论纷纷，而擂台上的方白则是一脸戏谑的看着李霸道，果然不开基因锁，单凭肉体的实力的话，打不赢李霸道，开启基因锁的优势太大了，加上还有灵力的存在，两者相互叠加，已经不是1+1的效果，而是几何增长。

　　以李霸道现在的实力，开启基因锁的话，像那个什么佣兵团的那个男人，一个照面就能把别人打趴下，如果还动用一些灵技的话，李霸道现在甚至可以单挑一些非常强悍的地元境了。

　　“这下才变得有意思一点嘛！”

　　李霸道非常满意的点了点头，毕竟如果一场决斗连一点乐子都找不到的话，岂不是很无趣。

　　在他可以完虐这逼老师之后，他就已经膨胀了，他能感受到，这逼老师的实力并没有他强，就算开启了基因锁那又怎么样，你有底牌，我也有底牌！

　　两个人影再一次交错在了一起，擂台上的打斗声如同琵琶声一般，不绝如缕……

　　“你们说谁会赢？”

　　“两个都开启了这个什么基因锁，不好说！”

　　“我觉得李霸道会赢，大魔头的实力不过人心境，没有那把尺子他开启基因锁也打不赢李霸道的。”

　　“我同意！”

　　“看看，看下去！”

　　这场决定牵动了无数小萝卜头的心，毕竟这是一场决定他们能否翻身做主人的战斗，他们的人大代表李霸道先驱，为了他们光荣的革命事业奉献了自己，勇敢的站了出来。

　　用不屈不挠不怕死不怕累不怕被殴打的精神向他们证明，是男人就勇敢的站出来被打，真的勇士敢于直面被按在地上摩擦的殴打，敢于正视打瘸腿坐轮椅的危险……

　　“八极崩！”

　　在两人停手的那一刻，李霸道的双手往后一缩，脚下往后一踏，接着反推之力，朝着方白直接锤去。

　　仿佛空气都要被锤爆一般的，李霸道的双手硬生生的打出了音爆的效果，整个空气都发出了一圈肉眼可见的波动，在众人的注视下，李霸道的拳头由于太快，直接将周围的空气都点燃。

　　两团明亮的火焰拳头，带着无比的威势锤向大魔头。

　　在霎那间，方白的脑海里出现了两个小人。

　　小黑人：“打死他，逆转他的攻击，借力打力，让这小萝卜头知道大魔头的权威不能质疑的。”

　　小白人：“不行，他还只是个孩子啊，他努力了那么久，你就一点希望都不给他吗？”

　　小黑人：“孩子又怎么了，他这一下明显就想要你死！”

　　小白人：“给他一点希望吧，你想一想，他为了学会开启基因锁，吃了多大的苦头，如果你不给他点希望，这孩子估计会崩溃的。”

　　小黑人：“崩溃又怎么了，作为祖国的花朵，这么点风吹雨打都承受不住，还谈什么长成参天大树。”

　　小白人：“他还只是个孩子啊！”

　　小黑人：“孩子就应该多打一打，孩子不打不成才！”

　　小白人：“他还只是个孩子啊！”

　　……

　　在那一刻，方白想了很多很多，是啊，他还只是个孩子，所以更应该特么的往死打……

　　无数人只看到方白双手画了一个圆，随后双手转动了一下。

　　一个巨大的阴阳鱼出现在了他的手里。

　　这次的抽奖，抽到的神通叫做……太极神通，唉，相比那些什么穿墙术啊，透视术啊，玄光术什么的，这个神通是真的垃圾。

　　它包含了太极拳，太极剑，太极棍等武学，在内功心法上，还有所谓的太极功，修炼大成者，可以借力打力，精通者，更可以直接将敌人的攻击原封不动的返还回去。

　　然后就没有然后了，而那些可以看小姐姐脱光光而不被发现的神通一个都没有抽中，这让方白很是心伤。

　　“太极！”

　　在李霸道的拳头撞击在阴阳鱼上的霎那，方白猛的将所有的力量收回，李霸道一半的伤害打在了他自己的身上，而另一半则是被方白身上的夫子服所吸收。

　　“轰！”

　　一道炸响。

　　擂台上发生了一次剧烈的爆炸。

　　李霸道被这爆炸声炸飞近七八米远，而方白“也不好受”，整个人“濒临垂死”一般的躺在一旁。

　　“噗！”

　　一口“鲜血”喷出，方白“无力”的支撑起了自己的身体，颤颤巍巍的从地上爬了起来，脸色惨白，嘴角残留的血迹，看起来非常的虚弱，好吧，只是看起来。

　　“我……还是……输了！”倒在一旁的李霸道却没有任何力气站起来，只能眼睁睁的看着这逼老师挣扎的站起来，但是他却不甘，凭什么，为什么，自己都那么努力了，基因锁自己都开启了。

　　在梦境空间自己没日没夜的训练，就是为了将这个逼老师打败，为什么，为什么就是打不过！

　　李霸道双目无神的看着天空，深深的挫败感将他整个人都掩埋住了，一种无力感，他渐渐对自己失去了信心，好像整个世界都把自己抛弃了一般。

　　“噗！”

　　又是一口“鲜血”喷出，方白“摇摇欲坠”的指着李霸道：“你……已经很强了……老师……也不过比你……多活了一些时间而已。”

　　听着这话，李霸道无奈的叹了口气，但是内心的失落减少了许多，对，这个逼老师也不过比我多活了几年，而且看得出来，他也已经到了极限，再努力，只要自己再努力一点，下一次一定能够打赢他！

　　“人生的道路上，十有八九不如意，你努力不代表会成功，但是你不努力，就一定不会成功。”方白假装平复了一下气息，然后非常平缓的看着李霸道说道。

　　“老师期待你的下次挑战。”

　　看着这逼老师离开的背影，李霸道陷入了沉思之中。

　　是啊，他说的对，这一次没有赢，不代表下一次。

　　他都被自己打吐血了，而自己也只不过是灵力耗尽，下一次，下一次自己一定能打赢他，自己还年轻，自己还能更强……

　　一股巨大的疼痛从身体各部位传来，基因锁的后遗症，让李霸道整个人在擂台上抽搐了起来。

　　而台下的小萝卜头们在这一战之中也明白了很多东西，大魔头并不是无敌的，只要自己等人努力修炼，学会基因锁，迟早有一天，也能像李霸道这样，将大魔头打成重伤，或者说，打赢大魔头！

　　很多的小萝卜头在心里都多了一种期盼，也多了一股希望。

　　在大魔头的注视下，剩下的小萝卜头继续跑圈去了，李霸道被送往了校医院。

　　方白则是走进了自己的房间里。

　　不知道过了多久，一条黑狗跳上了擂台，颇有兴趣的闻了闻擂台上残留的“血迹”。

　　咦，不对呀，没有血腥味！

　　黑狗嗅了嗅这“血迹”，不由伸出了自己的舌头。

　　甜的？

　　黑狗瞪大了自己的眼睛，转头望向那个男人的屋子，这个男人这么做的理由是什么？

　　当黑狗望向体育场那些努力跑圈的小萝卜头的时候，身体不自觉的打了个寒颤，它好像明白了点什么……

　　这个世界竟然还有如此阴险的男人？以殴打小朋友为乐趣？


第三百二十八章 大陆赛

　　“基因锁的开启，需要强大的身体素质来支撑，当你开启基因锁的时候，我们的这个地方的使用率会提高到一个数值，于此，人体内大部分的基因将重新激活！”方白指了指自己的头部。

　　“一阶基因锁开启的是人类远古时期的战斗本能以及对危险的感知能力，开启一阶基因锁，所有的暗杀对你的作用都将微乎其微。”

　　“一阶基因锁开启，身体的力量会提升百分之三十左右。”

　　“第一次开启基因锁会有非常大的副作用，但是每一次开启基因锁对身体的帮助都是非常大的，只要身体逐渐适应一阶基因锁的副作用，届时，你们便可以尝试开启二阶基因锁。”

　　所有的小萝卜头都憧憬的看着大魔头写在黑板上的三个字。

　　基因锁。

　　上午那场战斗他们也看到了，开启基因锁之后，李霸道的速度已经快到了肉眼看不到的程度，并且最后那一击，单凭双手打出了音爆的效果。

　　“老师，二阶基因锁有多强啊？”叶天有些忍不住问道，一阶基因锁都这么强了，那二阶的话……

　　“二阶基因锁嘛！”方白故意顿了顿，“等你们到那个时候，自然会知道有多强！”

　　“老师，你就说一说嘛！”

　　“就是就是，说一说嘛！”

　　“方老师！”

　　小萝卜头按捺不住自己的好奇心，纷纷看向大魔头。

　　“二阶基因锁的战斗力比一阶基因锁强了十倍不止，其他的你们自己去想！”方白在黑板上写了一个大大的十字。

　　在地球上看《无限》的时候，方白对这个基因锁就比较感兴趣，但是在《无限》里面的基因锁太过于强大，尤其是四阶和五阶，根本就是举手投足撼山动地，排山倒海的存在。

　　根据方白的猜测，四阶基因锁就是所谓的肉身成圣，而五阶基因锁就是所谓的飞升成仙，四阶就是肉体的极致，而五阶就是精神的极致。

　　不过，按照系统的尿性，方白猜测在这个世界基因锁会被削弱，四阶应该是所谓的封号，五阶就是所谓的王座，而六阶的话，可以突破所谓的王座。

　　在记忆碎片的作用下，方白明白这个世界有自己的法则，不会允许太过逆天的存在。

　　比如说龙族虽然强大，但是数量会异常稀少。

　　人类数量非常多，但是最高的上限不过只是王座级。

　　别看人类数量多，但是这个大陆上的生命禁地多不胜数，比如说魔兽山脉的伸出，五行大陆外的海域等，这都是人类不曾踏足的地方，应该说根本进不去。

　　记忆碎片里就有一段方白孤身前往魔兽山脉深处的记忆，但是结果就是被某些不知名的存在按在地上摩擦，几乎就是九死一生，好不容易才逃出来。

　　“十倍？”

　　“那岂不是说要逆天的存在？”

　　“李霸道要是再强个十倍的话，岂不是说可以单挑天玄境强者了？”

　　“啧啧啧，好想去开启一次二阶基因锁。”

　　“就你，先开启一阶再说吧！”

　　方白直接打断了这些小萝卜头的幻想。

　　“别啰嗦了，想要开启基因锁，就凭你们现在的身体简直就是天方夜谭，赶紧出去训练。”

　　“收到！”

　　在得知基因锁的强大之后，每个小萝卜头再一次充满了动力，毕竟班里已经有两个同学已经开启了基因锁，这说明自己也是有机会开启基因锁的。

　　每个小萝卜头都是干劲十足的往外跑去。

　　也许被这些小萝卜头的青春活泼的样子所感染，方白不由也笑了笑，学生是一种最特殊的群体，他们活泼可爱，充满了对未来的希望，而老师最大的成就感，就是教出了一群不得了的学生。

　　“咚咚咚！”

　　“老白！”

　　南炎敲了敲教室的门。

　　“嗯？怎么了？”

　　方白走了过去。

　　“陈院长让我通知你一声，大陆学院大赛快要开始了，学院要开始选拔参赛人选了。”南炎一脸疲倦地说道。

　　“嗯，知道啦！”方白点了点头，看见南炎的样子，不由疑惑地问道：“你怎么搞的，怎么一脸肾虚的样子。”

　　南炎不由翻了翻白眼：“滚！”

　　“还不是教广播体操惹的事。”

　　“广播体操？”方白皱了皱眉，不由来了兴趣，“咋回事。”

　　“这个学期陈院长不是说要推广广播体操嘛！”南炎不由叹了口气，“你是班主任，他又不好劳烦你，所以重任都交到了我和阿雨的身上。”

　　“那不挺好的嘛，你们又可以享受灵气潮汐了呗！”方白疑惑道。

　　“好个屁！”南炎怒道，“你是不知道那些蠢货有多蠢，昨天教的东西，今天就可以忘的一干二净！”

　　“我和阿雨差点没气出病来，打又打不得，骂又没用！”

　　说到这里，南炎又深深的叹了口气，“一个年级几十个班，都得我和阿雨去教！”

　　“委屈你了。”方白同情的拍了拍南炎的肩膀。

　　一年二班学广播体操的时候，自己也是操碎了心，但是自己可以打啊，稍有不顺心就打，把气打顺了也就舒服多了……

　　“草！”南炎怒骂了一声。

　　能把老好人南炎气成这样，方白觉得那些学生估计也是没得救了，像这些小萝卜头吧，就得用武力镇压，有一句老话说的好，这种娇生惯养的小孩子，哄也不吃饭，求也不吃饭，一旦打起来，能吃三碗饭！

　　“这样吧，下次你们教的时候，我让咱班的学生跟着你们一起去，让咱班的学生在前面领操，这样你也会轻松一点，你再顺便打击一下那些学生，效果应该会好很多。”方白出主意道。

　　“那会不会耽误咱班学生训练啊？”南炎担心道。

　　方白摇了摇头，“这也耽误不了多少时间，再说让这些小萝卜头去教别人，也能帮他们增加一些自律性，顺便找一找自己的缺点。”

　　“行！”南炎点了点头。

　　只是方白不知道的是，因为这事，他班上的小萝卜头成功的成为了全校的公敌……


第三百二十九章 在场的各位都是垃圾

　　“不是我针对在场的各位，而是老子想说，在场的各位都是辣鸡！”站在队伍最前面的李霸道，满脸的不屑，一只手叉着腰，另一只手指着面前的这群人。

　　他面前的这群人，是一年三班的学生。

　　他们正在上体育课，也就是所谓的学习广播体操，而李霸道则是抽签抽过来“指导”这些同学的。

　　但是很明显，李霸道没有那么安分，简单的说，他没有什么心情指导这些人学广播体操，更简单的说，在李霸道看来，这些人不配。

　　一年三班的学生又惊又怒。

　　“你是不是脑子烧糊涂了，竟然敢当着老师的面这么说话？！”

　　“谁给你的胆子敢这么说话！”

　　“你要知道，你可是一个人，我们可是好几十个人！”

　　“滚，我们不要你上课！”

　　“我们是垃圾？那就让垃圾来好好教训教训你！”

　　李霸道冷笑了一声，突然出手，对着面前对自己狂吠的一个男同学反身一拳。

　　这男同学仗着有老师在旁边，以为李霸道不会突然出手，嘴上便肆无忌惮，这一拳直接打在了他胸口，被锤飞近三米多远，当然趴下昏迷了过去。

　　“卧槽，你还敢真动手？！”

　　这下顿时就惹毛了一年三班的学生，直接将李霸道围了起来。

　　“上，他就一个人，我们几十个人堆都堆死他了！”

　　“不错，竟然敢一个人口出狂言，还敢不把我们三班放在眼里！”

　　“弄死他！”

　　仅仅片刻时间，场面便不再是南炎可以控制的，连南炎都没有想到，自己竟然带了一个定时炸弹过来……

　　“都住……”

　　南炎话都没说完。

　　只见场地中间，雷光一闪。

　　一股强大的气势冲天而起。

　　李霸道双手雷光闪动，全身的骨骼都霹雳扒拉的作响，脚下连踏几步，几层气浪向周围扩散而去。

　　“哼！”

　　双手握拳，一拳打在距离最近的一个同学身上，雷电直入其身体，将其电的抽搐昏迷了过去。

　　“操！”一个实力还不错的少年大吼了一声，飞跃而起对着李霸道飞踢了过来。

　　李霸道嘴角划出一丝冷笑，基因锁在刹那间开启。

　　在那片刻，两只手直接抓住飞踢之人的小腿，猛的往下一带，就像是摔麻袋一样，将人摔在了地上，随后一脚踢在其胸口，踢飞，撞倒后面数人。

　　作为打遍帝都无数学院的存在，李霸道拥有的战斗经验可不止这些，在《生化》里面对无数丧尸、丧尸犬、甚至爬行者的威胁，李霸道将最后的爬行者都直接生撕了，而这群少年不过一群新生。

　　怎么可能打得过李霸道。

　　一眨眼的功夫，这群学生就被李霸道一个人放倒，昏死的昏死，昏迷的昏迷，剩下的就是在地上疼的直吸冷气。

　　“住手啊！”

　　这才短短数秒的功夫，事情就完全解决了？

　　南炎怒气冲冲的看着场地中央的李霸道，“你……你……”

　　“你就不怕我告诉你方老师？！”

　　“竟然敢公然打人？！”

　　“哦！？”李霸道解除了基因锁，因为开的时间不长，所以后遗症并不是那么强烈，最起码，并不影响李霸道的行动，“随你。”

　　连南炎都不知道事情会发展到这种地步。

　　看着满不在乎的李霸道，南炎表示这件事绝对不会善罢甘休！

　　……

　　“老白，老白，我跟你说，咱班上那个李霸道同学闯大祸了，大祸临头了！”南炎急匆匆的跑到了方白这里打小报告。

　　“怎么了？”正在撸猫的方白摸了摸怀里的小白猫，无所谓的询问道，对于李霸道同学惹事这件事，方白表示已经看淡了，他不惹事的话，才有点奇怪。

　　“今天我把他带去指导别人广播体操，你知道他干了什么吗？他说别人一个班都是垃圾！然后还把别人一个班的人都给打了！”南炎愤愤不平道，从未见过如此嚣张跋扈的学生，简直就是不可理喻！

　　“一个班？李霸道一个人打一个班？”方白惊呼，“那出现伤亡了没有？”

　　“那倒没有。”南炎摇了摇头，不过听老白这意思，南炎不可思议的看着方白：“老白，难道你不准备管一管？”

　　“为什么要管？”方白反问道，既然没有出现伤亡，这说明李霸道已经明白了什么叫做规则之下肆意妄为，他用的是实力碾压，在学校里面切磋这事是非常的正常。

　　这就好比在地球上，有一个学霸趾高气昂的站在别人一个班面前嚣张的说别人一个班的人都是垃圾，没有一个学习好的，然后又怎么样，如果你动手就叫做违反规则，但是你要是能证明你比他强，就可以啪啪打他脸。

　　“李霸道又没有打伤人，而且一个班的人打一个人都没有打赢，他们就不觉得羞愧吗？难不成他们还有脸过来找我要个说法？”方白撇了撇嘴道。

　　事实证明，一年三班的学生确实没有脸面找老师找家长，毕竟是同龄，而且还是这么多人打一个人，没有打赢能怪谁……

　　看着如此说话的方白，南炎仿佛见了鬼一样，“那你为什么上次李霸道和高年级的打架你为什么还要惩罚他？”

　　“他那次是去当学校老大的，那算不上正常的切磋！”

　　“这次他是正常的切磋啊，只要不出太大的事情，这种切磋更能激发那些学渣的上进心，锤炼他们的战斗意志，再说了，这可是战斗学院，培养的人才以后都是要参加战斗的，你难不成想要培养一些毫无战斗经验的小花朵？”方白再一次反问道。

　　南炎：“……”

　　然后南炎再一次辗转来到了陈伯歌的院长室，将事情给院长也说了，得到的回答和方白说的大同小异。

　　院长表示，这种不出人命的战斗都是值得提倡的，哪怕断手断脚，以现在的医疗水平都是可以治好的，战斗学院的宗旨就是培养战斗型人才，学院每个学期都还举行大比呢，像这种学员自发的切磋，更值得提倡……


第三百三十章 全校公敌

　　“子成，如何挑起对手的斗志？”阿布摸了摸自己的脑袋，他并不是特别擅长这个。

　　“挑起对手的斗志？当然是嘲讽啊！”李子成理所当然地说道。

　　“嘲讽？”阿布嘀咕了一声，“啥叫嘲讽啊！”

　　李子成拍了一下阿布的肩膀：“就像这样！”

　　……

　　想着李子成教的动作，阿布向前跨了一步，双手握拳，伸出了自己的中指：“辣鸡，来干爸爸！”

　　“卧槽！”在一旁紧紧盯着的吴雨此刻真的无语了，自己班上的学生都这么牛逼了？

　　“你想干什么？！”六班的班长向前走了一步，大声问道。

　　阿布摸了摸自己的脑袋，想着李子成教的东西：“辣鸡，不服来干！”

　　但是阿布觉得这样没啥气势，随后向前走了一步，走到了这六班班长的面前，眼睛直直的盯着六班班长，然后伸出了自己的食指。

　　在所有人的注视下，狠狠的戳了几下六班班长的脑袋，唾骂道：“辣鸡！”

　　这下瞬间就惹毛了所有六班的人。

　　好几十个人直接冲向了阿布。

　　看着这一幕，阿布反而咧着嘴笑了笑。

　　就好像李霸道说的，他的修为都是在战斗中打出来的，从帝都一个班，再到一个年级，最后一个学院，然后整个帝都的同龄人都被李霸道打趴下，李霸道的人生非常简单，不是在打架，就是在去打架的路上。

　　真的勇士敢于直面一个班的殴打！

　　阿布觉得自己也不能比李霸道差，然后就从一个班先开始，李霸道挑战了三班，那么他就来挑战六班！

　　一个瘦小的猥琐学生绕到了阿布的身后，直接踹了过来。

　　基因锁，开！

　　忍受着巨大的痛苦，阿布强行开启了基因锁，虽然痛，但是作为半兽一族的皇子，他不能比他那几个哥哥差！

　　连看都没看，全靠感知力，阿布直接伸出了自己的右手，抓住了偷袭之人踢过来的腿，对着面前的地面，然后好像抡白菜一样，砸在了地上！

　　“我……”被砸之人还没反应过来，只感觉天旋地转了一下，然后从胸口传来了一阵剧痛，整个五脏六腑都好像被巨锤锤了一下，真的是老子要用小拳拳锤烂你胸口一样，整个身体都有了一种窒息感，拼命的呼吸都吸不进任何一口气一样。

　　“大家一起上！”六班的班长一声令下，大部分的人都冲了上去。

　　“法！克！鱿！”

　　这是大魔头教给自己的，说是友好的向对方打招呼，而且能够更加激起别人的斗志，从而达到不死不休的程度……

　　虽然听不懂这个一年二班的人说什么，但是从语气上来听，好像说的不是什么好话。

　　土灵技——动地跺

　　阿布无视了这些人，重重的抬起了自己的右脚，然后狠狠的踏了下去，方圆十米内，整个地面都开始抖动了起来，就好像发生了地震了一般恐怖。

　　在上面的学生没有一个可以稳稳的站住的。

　　膝撞！

　　阿布对着面前一个目标直接使出了自己最近练习的这招，他的马步已经可以站到半个小时以上了，所以……从腰部发力，一直到膝盖，他的这招差不多可以撞断碗口大小的小树了。

　　看着在人群之中横扫的阿布，吴雨表示真的是无能为力，这种带着自己班学生来砸场子的感觉，真的非常的别扭……

　　……

　　一年二班的小萝卜头纷纷开始了自己的表演，实力够的就一个去挑衅一个班，实力不够的就三五成群的去挑事。

　　然后整个学院其他的三十九个班都被这群小萝卜头给殴打的一波，第一次打不过的，就叫上人马第二次再去挑衅，一个人不够就两个，两个不够就三个，反正这群小萝卜头发现这种打架并不会受到大魔头的惩罚之后，所有小萝卜头都好像找到发泄精力的途径了……

　　然后整个年级都把一年二班视为了公敌。

　　看着面前倒地的学生，一年二班的小萝卜头哼了一声，缓缓离开。

　　“快上！”

　　“都速度一点，把所有学生都抬回去！”

　　“快找一些医师回来，医师不够用了！”

　　校医院的医护人员赶紧冲了上去把这些学生给抬了回去，由于一年二班学生的惹是生非，而且学院还不禁止，这让整个学院的战斗风气都提升了上来，这也就导致，校医院的生意不错。

　　几乎每天都是爆满。

　　在李霸道和阿布这两个开启基因锁的小萝卜头的带领之下，战火有向高年级蔓延的趋势……

　　比如说李霸道，这货觉得欺负一年级的学生已经没有任何的意思了，干脆就带着阿布直接去挑战三年级的学生，因为三年级的学生大部分都是高级修士，还夹杂着不少的人心境。

　　这让这两个战斗暴徒非常的舒服，毕竟每一场都可以放开来打，高年级的学生也不占便宜，他们打车轮战，都是从不一拥而上，毕竟高年级也有高年级的尊严。

　　高年级的老师也乐意看到这一幕，毕竟被低年级的学生教训了之后，自己班上的学生修炼也更加的努力了。

　　这个战火纷飞的学院，全校到处都是打架的身影，一年二班打一年级所有的班级，其他的班级之间也在互斗，但是每当一年二班的小萝卜头出现的时候，其他的班级就会全部攻击起一年二班。

　　由于李霸道和阿布这两个最高战斗力不屑参加这种级别的战斗，这也就导致一年二班的小萝卜头开始有输有赢起来，并不是每次都能赢。

　　而方白最近过的就比较舒心了。

　　他在自己的小屋子外面开辟了一块菜地，然后在瀑布处也围了一块水池，在自己的后院养起了鸡仔鸭仔，而且还在自己的别墅门口种起了果树，整个后山仿佛变成了一个度假胜地。

　　每天早上给小萝卜头们布置了锻炼的任务之后，方白就开始打一段太极，然后读书，再关心一下自己的鱼塘，小鸡小鸭，还有果树什么的，对了，还有日常撸猫。

　　其他大部分时间就是拿出一张躺椅，然后躺在上面和小白猫睡觉，颇有一种采菊东篱下，悠然见南山的田园感觉。

　　反倒是自己班上的那些小萝卜头每天训练了之后，就开启了疯狂战斗的模式，在后山看不到任何一个小萝卜头的身影，而在学院里，到处都是这些小萝卜头打架的身影……


第三百三十一章 打太极

　　这几天，早晨起来天气就非常的好，天空一片蔚蓝，放眼望去，找不到一片云彩，空气非常的清新，方白非常舒服的将小白猫抱在怀里，脚下卧着一条黑狗，躺在了一个果树之下。

　　“方小子，看来你这段时间过的挺舒服的啊？”

　　在方白过着逍遥的田园生活的时候，一个面色黝黑，浑身散发着钢铁气息的老大爷走到了方白的面前。

　　“您老？”

　　方白睁开了自己的双眼，面对这个突然找上门打扰自己晒太阳的老大爷，方白觉得这人有点熟悉。

　　“果然忘记了。”老大爷笑着摇了摇头，“不过忘记了，忘记了也好！”

　　老大爷的语气有些释怀，也有些羡慕，听的方白一头雾水。

　　看来这位老大爷也不简单，方白知道，能认识自己的人应该都不简单……

　　“听说，你最近在写书？”老大爷笑眯眯的仿佛问老朋友一样的口气询问道。

　　“咳咳……算不上算不上，小著几部拙笔之作而已。”方白赶紧摆了摆手。

　　“以前的刽子手竟然拿笔装起了文化人，真的是造化弄人……”老大爷小声嘀咕道。

　　“您说啥？”方白并没有听清楚这老大爷说的啥。

　　“小子，你书里的圣级，可是真的？”

　　老大爷有些郑重的看着方白。

　　怎么画风一下改变的这么快……

　　方白皱了皱眉，“如果我说是瞎编的……”

　　“这老头大限快到了，所以才来找你的！”

　　就在方白准备说实话的时候，系统突然出声说道。

　　“大限？”

　　汪星人统统直接蹦达了出来，“王座上限千年，这老头已经九百九十几岁了，没几年活头了。”

　　“卧槽……”

　　方白不可思议的看着面前的老大爷，原本想要说的话硬生生的憋回了嘴里，这要是说自己是瞎编的话，这老头估计会一记大慈大悲掌拍死自己。

　　“小子，想要一个王座给你当保镖不？”系统诱惑道。

　　“想啊！”方白肯定的点了点头。

　　“告诉他，有圣级！”

　　“真的假的，你可别骗我，这老头可是王座，随便一掌我就得去见马克思。”方白有些心惊胆战道。

　　“本汪何曾骗过你？”

　　在系统的再三保证下，方白的脸色一变再变，最后一幅和颜悦色的笑容看着面前的老大爷道：“圣级，那当然有！”

　　“此话当真？”老大爷一把抓住了方白的手，然后非常严肃的看着方白，如果真的有圣级的话，这说明自己这一趟没白来。

　　“只不过……”方白故意卖了买关子，作出一幅非常为难的样子。

　　“只不过怎么样？”老大爷着急的追问道。

　　“唉。”方白装模作样的叹了口气，“只不过人类想要突破圣级，太难了。”

　　老大爷一双枯藤般的大手青筋暴突，很用力很用力，一双浑浊的老严中隐隐约约有光芒闪动，“事在人为，无论有多难……”

　　“难于登天。”

　　就在方白准备继续吹牛逼的时候，从旁边又传来了一道苍老的声音，李大爷拄着拐杖一步一步的走了过来。

　　“老李头！”老大爷看着李大爷，沉声唤道。

　　“人力有尽时，天命不可违！”李大爷轻摇了摇头，“难……”

　　“成圣难，难于上青天！”方白突然用京剧调来了一声，惊吓住了两个老大爷。

　　两个老大爷对视了一眼，一脸懵逼的看着方白。

　　“不过，这也不是没有任何的办法！”方白捻起了梅花指，轻飘飘的摸了一下自己的刀削般的侧脸。

　　“咚！”

　　李大爷一个暴栗子直接敲在了方白的脑袋上：“好好说话！”

　　“其实成圣说难也难，说不难也不难，就是精神和肉体的结合，二者合一，方可成圣。”方白委屈的摸着自己的后脑勺。

　　李大爷再一次举起了自己的手：“说人话！”

　　“就是你们都走了一个极端，灵力达到了极致，但是身体太弱，无法达到平衡……”

　　方白赶紧将系统的原话说了出来。

　　简单的说，这个世界的修炼体系走向了一个极端，就是灵力的极端，因为有灵力，所以人们普遍认为，灵力越身后，战斗力越强。

　　而现在的武者可以称为灵者，其实就是靠着灵力战斗的人罢了，真正以身体为根本的人并没有。

　　简单的说，因为在灵力这方面突破的时候，灵力的冲击洗刷会适当的强化一下身体，久而久之，人们便不再重视肉体，因为在修为突破的时候，身体会顺带被加强，所以人们便更加注重灵力的修为……

　　“那现在怎么办？”老大爷轻声问道。

　　“一步一步来……”方白只能慢慢忽悠了。

　　在方白好说歹说的情况下，终于将局面再一次控制在了自己的手里，然后在方白的三寸不烂之舌的忽悠本领之下，他成功的将两个老大爷忽悠了过来。

　　应该说，把这两个老大爷忽悠的一愣一愣的，说什么练武得从基础打起，当场演示了一波太极拳……

　　这种地球上老头老太太打的太极拳成功的吸引了这两个老大爷，然后，后山居住的人又多了两个老大爷。

　　那个新来的大爷姓莫，叫做莫山，根据李大爷的描述，这个莫大爷很厉害，吹牛厉害的一逼！

　　两个老大爷就在方白的小别墅里面居住了下来，反正方白搭建的房子还算大，住两个大爷并没啥问题。

　　……

　　这人老了之后，觉也就少了，老年人的睡眠质量不错，但是睡的时间非常的少所以通常来说，老人起床的时间总是比较早的，而年轻人则恰恰相反，几乎都是“晚不睡，早不起”的那种。

　　头一天在方白家里安顿下来的两个老头也不例外，天微微亮，两个老头就醒了过来，刚好五点钟。

　　在昨下午方白教了他们一波太极拳之后，这两个老头在一楼的卫生间洗脸刷牙之后，就走到了训练场，两个老头互相推起了太极拳。

　　“一个西瓜圆又圆！”

　　“劈他一刀成两半！”

　　“你一半来我一半！”

　　“给你你不要！”

　　“给他他不收！”


第三百三十二章 早恋

　　在所有人都忙碌的时候，方白躺在一旁的躺椅上，怀里抱着一只小白猫，他准备把最近小萝卜头的课程都整理一下，顺便去任务板块里挑一些任务做一下。

　　但是胡说却突然凑了过来。

　　“怎么了？不去训练加油开启基因锁，来找老师干什么？”看着胡说一幅犹犹豫豫的模样，方白笑道。

　　最近这些小萝卜头的自觉性非常的高，每个人训练的积极性都很高，仿佛是为了下次进入主神空间做准备一样，每个小萝卜头的训练让方白看了都有些觉得过于重了。

　　主神空间的轮回一个星期一次，后面的时间都是让小萝卜头消化所得到的经验的。

　　胡说看了看大魔头，又回头看了看，看见没有人舒了一口气，但是随后又抓抓了脑袋，摸了摸耳朵，就是一幅为难的模样，难以启齿。

　　看着胡说这般样子，方白顿时来了兴趣。

　　要知道胡说这个小胖子一直都是一幅大大咧咧的样子，天生的乐观派，没想到还会有这般样子的时候。

　　“有什么事直接说呗，在扭扭捏捏的话，老师就睡觉了。”方白故意摸了摸怀里的小白猫。

　　“喵！”

　　白猫叫唤了一声，趴在了方白的怀里。

　　胡说又左右看了看，仿佛是看到周围没有人，才下定了决定，凑近方白之后小声道：“大……那个，方老师，我有个问题想请教你。”

　　胡说这一副郑重其事的样子，方白同样非常严肃的看着胡说道：“胡说同学，请说。”

　　看着大魔头这一副古板的样子，胡说不由被大魔头打岔的样子弄的无奈了，“方老师，你别这样，是私事啦，私事！”

　　“私事……哦，你做春梦啦？”

　　方白立马换了一幅咱们都懂的样子，不怀好意的看着胡说。

　　“方！老！师！”

　　胡说有些恼羞成怒的瞪着方白。

　　“好吧好吧，老师不逗你了，你说吧！”

　　方白笑着摆了摆手，随后拿起旁边的水壶，喝起了水。

　　连续瞪了大魔头好几眼，胡说最后还是忍不住小声问道：“那个……方老师，你有没有跟女孩子表白过啊？”

　　“噗——”

　　方白刚喝进嘴的一口水直接喷出，怀里的白猫就遭殃了，直接被淋成了落汤鸡。

　　“喵！”

　　白猫怒视着方白，直接伸出了自己的利爪。

　　“骚瑞骚瑞！”

　　方白连连道歉，赶紧拿出了一根毛巾给白猫擦拭了起来。

　　关于胡说这个早恋的事情，方白一时间也不知道怎么去跟他说这件事，在地球上，一个中学老师最头疼的事情就是学生早恋。

　　因为早恋会引发一系列的问题，这并不是说着玩完的，因为中学生的自制能力并不强，而且易冲动。

　　所以偷吃禁果的事情并不罕见。

　　在处于中学那些正处于青春期的学生来说，早恋可以说，已经是司空见惯的事情，如果哪所中学里要是没有早恋现象的话，那或许还有些不可思议。

　　但是几乎所有的老师对早恋都是抱着反对的态度的。

　　哪怕很多开明的老师，其实也是反对的，因为，老师并不能确定这个早恋对学生来说，影响到底是好是坏。

　　虽然有那种因为早恋，两个学生互相促进互相监督，然后两个人都考进了心仪的学校的例子，但那只是极少数，在早恋失败，然后堕落的比例里，占的不到百分之一。

　　早恋影响学生学习的可能性太大了，在应试教育，这个看分数的坏境下，学习成绩就是一切，会影响学习的东西，老师没办法不反对。

　　所以每个学校都有地中海的秃顶教导主任，也有冷酷无情的灭绝师太，在他们的手上，不知道拆散了多少对苦命鸳鸯。

　　好吧，其实方白对早恋的态度是非常乐观的。

　　恋爱这种东西，本来就是感觉到了，然后两个人自然而然就在一起了。

　　古时候十二三岁就嫁人的大有人在。

　　对弈青少年来说，对异性有仰慕之情是非常正常的，发展成早恋更是理所应当的事情，但是吧，这事情必须保持一个底线，对爱情有一个非常清楚的认识。

　　简单的说，早恋方白并不反对，但是必须要有一个非常成熟的爱情观。

　　看着方白吃惊的样子，胡说羞怒的同时，也忍不住看着大魔头道：“老师，你笑可以，但不许说出去！”

　　“行，老师不说出去！”方白点了点头，“但是你得告诉老师，是哪个班上的哪个同学？”

　　“可是老师你都没告诉我，你有没有向女孩子表白过！”胡说觉得自己这笔买卖很亏。

　　“你觉得，像老师这么帅的人，会主动给别人告白吗？都是别人跟老师告白的好不好！”方白自恋的摸了摸自己的下巴。

　　“切！”胡说翻了翻白眼。

　　同时，在方白怀里的猫也忍不住做了一个呕吐的表情……

　　“你不说的话，老师就不给你出谋划策了。”方白不由捏了捏胡说的脸。

　　“哎呀，其实就是隔壁班的小雪……”胡说有些害羞地说道。

　　隔壁班的小雪？

　　这个方白倒是有所耳闻，因为在人头可以换棒棒冰的时候，胡说时不时就过来换一只棒棒冰，还神秘兮兮的每天等着隔壁班下课……

　　“嗯，老师知道了。”方白点了点头。

　　“那……老师，你现在可以告诉我，怎么办了吗？”胡说小声问道。

　　方白沉思了一会，突然想到了什么……

　　站起身来，非常郑重的看着胡说道：“老师这里有一个非常棒的主意，你要不要听？！”

　　胡说肯定的点了点头，以为大魔头要传授自己什么绝世秘籍一般，双手激动的紧握了起来。

　　“老师告诉你哈！”

　　“不要暗恋，去强女干，人生没有那么多时间给你演内心戏，爱她就去搞她，喜欢就强女干啊，表白有什么用，还不是会被拒绝，追不到就干，干不到就下药，翻脸就发果照啊！大不了就去坐牢，你连为她坐牢都不敢，你还敢说爱她？！”

　　方白迅速说完了这段话之后就直接溜了，只留下胡说一个人在风中凌乱，一脸懵逼的看着大魔头离去的背影……


第三百三十三章 辩论赛

　　星期四的下午，在学院的练武场，并不是后山的那个，后山的那个练武场现在被希望学院被称为禁地，无论是进去找人，还是说干什么，你必须在里面挑一个小萝卜头干一架，只要打赢，你要干啥都没人管你，但是你要是干输了，直接被人扔出去……

　　而对一年二班的小萝卜头们来说，输了之后就要贡献出一百积分来，扔进“班级积分”里，这个“班级积分”用于每个月月底的时候，给大家兑换零食什么的，当作福利。

　　赢了并没有任何的好处，但是这却是被全班的小萝卜头都赞同的决定，这就好像是一种压力，每个人都不想比别人差，有压力才会有动力。

　　而这些小萝卜头也发现，主神空间的积分和学生商店里的积分是通用的，想要兑换学生商店里，那些让人垂涎三尺的东西。主神空间里的轮回无疑是一个非常好的积分来源。

　　当然还有一个问题，如果这个小萝卜头打比赛打输了，没有积分贡献了怎么办？

　　处理的结果也非常的简单，承包卫生，擦马桶，洗碗……一天可以抵10积分。

　　现在就连李霸道都非常的努力了，可能是知耻而后勇，失败过几次的他，现在对打倒那逼老师已经成为了一个执念，简单的说，有老子李霸道，就不能有那个逼老师，有那个逼老师，就没有老子李霸道……

　　这是一种屡败屡战，屡战屡败的值得让人敬佩的精神！

　　而且，他现在又有了一个新的发现，就是在学生商店里，有几本武功秘籍非常的适合他，比如说，《龙象般若功》，修炼之后，灵力在身体里形成一个特定的循环，可以直接增加身体的气力。

　　当修炼到第十三层【龙象般若无量】的时候，身体的气力能增加百万斤，等到那个时候，以气力硬肛……硬刚巨龙也未必不是空谈，而那个时候，全力一击可以直接打碎空间。

　　好吧，其实也就是李霸道在主神空间体验了一下《龙象般若功》的威力，免费体验了一波绝世高手的感觉……

　　但是《龙象》的兑换点数也不便宜，和《六脉神剑》之类的是一个级别的，得需要十万积分，而在之前，修炼的条件也非常的苛刻，先是需要把《少林长拳》修炼到打成，然后再修炼进阶武学《大金刚拳》到大成，最后才能学习《龙象》。

　　星期四的下午，所有的班级都没有课的。

　　其他班级的学生也有去练武场训练实战的，学院在练武场有安排老师，无论哪个老师，你都可以寻求实战指导。

　　但是这天的练武场的人格外的多，很多人都围在了练武场的外围，还有很多很多的老师，有些眼尖的学生还看到了自己学院的院长。

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，不过听前面的人说，好像是那个大魔头老师要举办什么辩论大赛。”

　　“辩论大赛？辩论啥？怎么打学生不会伤筋断骨？”

　　“别乱说，小心一年二班的那些小魔头找你麻烦！”

　　一年二班的班主任被称为大魔头，而那些小萝卜头则是被称为小魔头，这些小魔头各个都是好战分子，学院里面没有哪个是不怕他们的，虽然他们不勒索，不敲诈，但是特么的这些小魔头看谁不顺眼就上去挑衅，然后跟你单挑……

　　重点是，你还打不过他们！！

　　“陈院长，方老师到底怎么搞什么鬼？”

　　某个老师询问着陈院长道。

　　陈院长也是一头雾水的摇了摇头，“他好像是说帮学生树立一个良好的人生观、价值观、世界观，然后坚持什么社会主义核心价值观，学习什么毛主席讲话，坚持党的什么不动摇，我也听不懂……”

　　“不明觉历！”某老师称赞道。

　　“反正我们看着就是！”陈院长接着道。

　　由于现场有一年二班的那些小魔头维持秩序，所以整个练武场的氛围还是非常安静的，毕竟没有哪个学生想要被一年二班的那些人盯上，盯上之后不是被殴打，就是被殴打，何必呢！

　　辩论大赛的规则都写在了方白身后一块大大的黑板上，每个学生只要不是近视眼或者眼瞎，都是可以看到的。

　　规则非常的简单，任何人都可以为自己的观点发言，最后由陈院长为首一系列的领导评判，最后大家投票。

　　而在方白身后的黑板上，还有一块被红布蒙着的一块。

　　“好了，大家安静一下，在这个风和日丽的下午，感谢大家的到来，今天举行这个辩论赛的目的，就是为了你们这群正处于人生最美好，也最无知的年龄的青春期少年。”

　　“真理越辩越明，而在辩论之中，我们可以学习到一些我们平时学不到的东西，因为……每个人都是独一无二的，这个世界上只有一个你。”

　　“好了，废话，老师也就不多说了，辩论大赛正式开始！”

　　方白直接拉下了上面遮掩的红布。

　　在红布下，三行字。

　　早恋。

　　早恋到底是该支持？

　　还是该反对？

　　看见黑板上的三行字，在场无数人都哗然了起来，因为说，这个话题，对于老师来说，不应该拿到台面上来说，而对于学生来说，这个话题，正和他们息息相关。

　　再加上，对这个辩论大赛的好奇心，所有人都不由站住了脚步，静静的看着接下来的发展。

　　早恋这个话题，在地球上，没有任何老师敢拿到明面上提出来，因为这个事情在某些角度来说，它就是不能提的，你可以在私下里无论怎么说，但是在明面上，就是不能提。

　　方白觉得，像这种青春期的这种问题，更应该摆在明面上来说，这不仅仅只是一个个例，而是每一个学生都有可能遇到的事情，这就好像某种教育一样，不应该遮遮掩掩，而是应该大大方方。

　　学生到达青春期的适合，对异性的向往是一定会有的，早恋只是一个定义，方白觉得，任何时期的恋爱都是值得支持的，但是前提是，拥有一个成熟的爱情观。


第三百三十四章 爱情观

　　“首先，请甲方辩论的同学对支持早恋的观点经行阐述！”

　　“是否有同学支持早恋呢？”

　　方白充当了一个主持人的角色，因为这个辩论大赛并没有规定正反方人选，只要你想说，那就可以说。

　　整个练武场顿时安静了下来，所有人都在观望。

　　看到这个场面，方白笑了笑，“既然大家都在思考的话，那老师就先来阐述一下自己的观点。”

　　“站在老师的角度，应该说，是反对早恋的，但是如果站在个人的角度的话，我是支持早恋的。”

　　“每个人到了适当的年纪，都会产生对爱情的向往，青春期的懵懂，荷尔蒙的分泌，以及对异性的渴望，这都会让你们对爱情产生一种好奇心。”

　　“这是人类的天性，无论从什么角度来看，都不该扼杀你们的天性。”

　　“所以，站在个人的角度，老师是支持你们恋爱的。”

　　方白说到这里，将早恋两个字，换成了恋爱。

　　“成何体统，成何体统，这个方老师也是，这种话怎么能说，还明面上支持学生早恋，早恋多耽误修炼他不知道吗？”副院长拍了拍自己的椅子怒道。

　　“诶，不急不急，这个方老师这么说肯定有他的道理，我们安静的听下去。”陈伯歌拍了拍副院长的肩膀安抚道。

　　方白的这番话好像直接引爆了全场一般，立马就有学生走上了辩论台，对着麦克风道：“老师，可是早恋不是一件好事啊，我看见我好多同学都因为早恋而耽误了修炼。”

　　“同学是哪个年级的？”方白笑眯眯的问道。

　　“三年级四班的。”该女同学回答道。

　　“我不同意，我们班上还有一对情侣，因为恋爱，两个人相互监督相互学习，然后两个人都拼命的修炼，现在都成为人心境了，别人都拥有考核学府的资格了，你怎么说！”见有人开口说话了，同属于三年级的男同学站到了甲方的辩论台上道。

　　“漂亮！”

　　“阿虎，说的漂亮！”

　　“支持你！”

　　男同学总有那么一帮“死党”喜欢起哄。

　　“可是你那只是个例，现在普遍的是早恋影响修炼，而且现在追求恋爱，是对人生的一种不负责，恋爱是需要一定经济基础的，没有物质基础的爱情就像一盘散沙，不用风吹，走两步就散了。”仿佛是平复了自己紧张的心情，女同学有凭有据的反驳道。

　　“额……”这下轮到男同学哑口无言了。

　　“如果爱情都需要考虑物质的话，你以后是想要嫁给爱情，还是说嫁给面包？”就在男同学不知道怎么说的适合，一位长发女同学走了上来。

　　“如果早恋是追求爱情的话，为什么修成成果的学生会那么少？”乙方的女同学换了一个角度攻击道。

　　“这个女同学说的不错，我很欣赏！”副院长很是欣赏这个反对早恋的女同学，“突然觉得方老师弄的这个辩论赛还挺有意思的！”

　　“我也这么觉得！”陈伯歌不由称赞道，他突然想起了方老师曾经说过的，学生需要德智体全面发展，学院不应该只注重学生的修为，更应该注重身心健康的共同发育……

　　随着辩论赛的进行，甲方的论据越来越少，说话越来越无力，因为在某种程度上来说，早恋原本就是一件得不到支持的事情。

　　“我和我女朋友认识两年了，我们现在三年级，刚入学院的时候，我们两个人都是班级垫底的成绩，现在，我可以骄傲的说，我和我女朋友现在是班上的佼佼者！”

　　就在甲方被说的哑口无言的时候，一对情侣勇敢的站在了正方的辩论台上。

　　“这……”再多的理论，在真正的事实面前，都会有些弱人一等，这些轮到乙方哑口无言了。

　　在双方激烈的口舌战斗之下，这辩论赛基本上也就进行的差不多了，方白知道，自己该收尾了。

　　“我知道，大家对于早恋这个事情，都有自己的看法，无论对方怎么说，自己的看法都是难以改变的。”

　　方白突然的插嘴，让双方都停止了下来，甲方的同学欣喜的看着方白，因为他开始说自己支持早恋的。

　　“早恋这个事情，站在老师的角度为什么是不愿意看到的呢，因为早恋太早了，在你们还不懂得如何在社会上生存的时候，就盲目的去追求爱情，这不仅耽误学习，耽误修炼，耽误你们很多很多的事情。”

　　“而这一对情侣，大家看起来非常的羡慕……”

　　方白顿了顿，看着这一顿情侣道，“但就好像反方开始说的，这只是个例，在无数早恋的例子里，这样的情侣少之又少。”

　　“老师曾经听过这么几个故事，曾经在某个学院里，一个女学生因为失恋，然后买了很多很多的酒，在教学楼的天台喝醉，最后伤心欲绝的她，从天台一跃而下……”

　　“一个男学生因为自己的早恋对象劈腿，在放学的时候，将那名女学生残忍杀死……”

　　“还有很多很多的例子，老师就不再一一列举。”

　　方白叹了口气，“你们现在的爱情观可以说都是不成熟的爱情观，觉得只要能和对方在一起，无论发生什么事情都无所谓。”

　　“对爱情的盲目，内心的占有欲，身心的不成熟！”

　　“你可能因为她长得漂亮，就跟她在一起，如果你遇见一个更漂亮的呢？”

　　“你可能因为他对你好，就跟他在一起，但是如果你遇见一个对你更好的呢？”

　　“你能保证吗？或者说，你拿什么去保证？”

　　方白的三次发问，让在场所有的人都沉默了下去。

　　这并不是方白突发奇想就想要办的辩论赛，在地球上，他以前带的学生里，就有这样的例子……而且还是他比较喜欢的一个女孩子，成绩非常的好，但是最后却被一个人渣给祸害了，方白能怎么办？作为老师的他，可以怎么办？最后那名女同学为了追求她盲目的爱情，选择了退学，然后方白便再没有听到过她的消息……

　　“爱情是美好的，因为它是人生中必不可少的一部分，但是又不是人生的全部，它不应该影响你的人生，它应该对你的人生有所促进，爱情就像一颗种子，如果你们没有足够的水分去浇灌它，最后这颗种子只会枯萎。”

　　“老师希望大家拥有一个成熟的爱情观，在爱情里，并没有所谓的争风吃醋，也没有所谓的朝三暮四，如果你真的爱一个人，就应该想着对别人的人生负责，而不是贪图一时间的享受，觉得拥有既是永恒！”

　　“爱情是美好的，老师希望大家，在做任何一件事的时候，都好好想一想这样做的后果，摆在自己的心态，树立自尊、自爱、自强、自重的品格，爱情的双方都是平等的，没有哪一方比哪一方卑微之说。”

　　“你们每个人都应该拥有一段完美的人生，老师希望你们为自己的未来，也为你未来对象的未来，认真努力拼搏！”

　　“爱情是美好的，最后老师也祝愿大家，能收获一段美好的爱情，谢谢。”


第三百三十五章 奖励

　　“方仔，窝耐内！”

　　“敲喜欢你！”

　　“方老师，我们爱你！”

　　整个练武场响起了一片欢呼声和掌声，无数小萝卜头们激动的拍打着自己的手掌。

　　然后就看到台上那个原本一本正经的方老师，然后非常不要脸的走到了台前，一幅大家说的很对，使劲的夸我，反正我也不会脸红的无耻模样……

　　“最后请我们的院长和副院长讲话！”

　　方白最后请陈伯歌和副院长对本次辩论赛总结了一下，在一段非常正式的结束了辩论赛。

　　“走啦走啦，小朋友们，今天你们也辛苦了一天啦，老师请你们吃大餐去！”方白看着一年二班的小萝卜头们，还是比较心疼的，为了维持秩序，这些小萝卜头们还是比较尽职尽责的。

　　“我要吃小龙虾！”

　　“我要吃叫化鸡！”

　　“啤酒小龙虾！”

　　“我们是一家！”

　　“冲啊，只选贵的，不选对的，坚决不给大魔头省钱！”

　　“哇哦哦哦……”

　　听见大魔头要请客吃大餐，所有的小萝卜头都忍不住欢呼了起来。

　　而旁边的学生们，看到一年二班的小萝卜头此番模样，也忍不住羡慕了起来，可以待在这样的一个好老师的班上，他们可从来没听说过，哪个班级会教唱歌，会教跳舞，还可以在听故事的时候修炼，时不时还被班主任带着去金玉酒楼吃一顿大餐。

　　开始的时候他们还幸灾乐祸过，说一年二班的学生遇到了一个那么可怕的老师，现在他们也只剩下了羡慕的份了。

　　洛水城很多有权有势的家庭想要把子女送进一年二班都送不进去了，陈院长明确说过，除非方老师自己愿意，不然谁来了都没有用……

　　“今年的大陆学院交流赛，咱们学院有十个名额，可有人想要报名参加的吗？”金玉酒楼的四楼，方白看着自己班上大吃大喝的小萝卜头问道。

　　“老师，我们已经商量好了，我们几个实力强的人不参加本学院的竞争了。”手里拿着一只鸡腿的李子成满嘴油腻地说道。

　　“不参加学院的竞争？那你们干什么去？”方白疑惑道。

　　此时白语从桌子上一跃而下，“方老师，我们几个准备去单独报名海选！”

　　“海选？”方白嘀咕了一声，看着面前这几个胸有成竹的小萝卜头，“你们这么有信心？”

　　大陆学院大赛，并不只是针对大陆上的学院，只要适龄的青少年都是可以报名的，只是说学院更类似于种子选手，并不需要参加淘汰赛，而海选必须经过层层选拔之后，剩下的跟学院的学生一起比赛。

　　“当然！”阿布点了点头，撸了撸袖子，露出了自己的胳膊，“老师我已经熟练掌握基因锁了，而且，我也凝聚武道了。”

　　“不错，值得表扬！”方白点了点头，看向了一旁毫不在意的李霸道：“那你呢，怎么一副无所谓的表情？”

　　“老子对这些比赛没兴趣，同龄人没有谁配当老子的对手。”李霸道轻蔑地说道。

　　“那你学员交流赛还输给了白语……”方白反驳道。

　　“那是老子大意！”李霸道怒道。

　　“所以你想跟本大魔头单练？”方白直接把尺子狠狠的拍在了桌子上，一幅凶巴巴的样子看着李霸道。

　　“没……没……没有。”面对尺子在手的这逼老师，李霸道还是怂了，没有尺子的都打不过，更何况有尺子的了。

　　“你们几个报名海选的，是想要为自己的同学让道是吧？”方白看着白语几个人问道。

　　几个人相互看了看之后，点了点头。

　　“如果我们参加本院的选拔的话，那么胜出者肯定是我们几个，其他班级的学生都是我们的手下败将，但是相对来说，这样的话，对班上那些修为比我们差一些的同学来说，就没机会了。”

　　“再加上我们几个已经凝聚武道之心，而且像阿布和白语都已经开启了基因锁了，所以海选入围的可能性就更大了。”

　　“再说了，如果参加海选的话，还能多一些战斗经验不是吗？”

　　李子成诚恳的解释道。

　　距离本院的选拔也不过就几天了，再过一个星期，大陆学院大赛也差不多会开始海选，到月底就会开始为期一个月的比赛。

　　“老师明白了。”方白笑着摸了摸李子成的头，这个班级里面的学生已经开始学会了互相帮助，这对方白来说，是一个值得高兴的事情。

　　在进入地元境后，方白的系统功能中，又多了一项权限。

　　就是可以给学生们制定任务，任务奖励是系统给的，在一个上限和下限内决定奖励，任务内容方白去定，任务奖励在小蜜经过计算之后给出范围，然后方白去设定奖励。

　　“小蜜，计算本次大陆学院大赛的奖励范围。”

　　“小蜜收到！”

　　“请稍等！”

　　随着几声嘀嘀之后，在方白面前出现了一个虚拟的面板。

　　个人赛：

　　第一名：可以在商店中兑换一件价值不超过百万积分的物品，或者换取二十万积分。

　　第二名：可以在商店内兑换一件不超过五十万积分的物品，或者换取十万积分。

　　第三名：可以在商店内兑换意见不超过三十万积分的物品，获得换取五万积分。

　　第四至第十名：换取不超过十万积分的物品，或者换取一万积分。

　　第十一到三十名：换取不超过五万积分的物品，或者换取五千积分。

　　第三十一名到五十名：换取不超过一万积分的物品，或者换取一千积分。

　　第五十一名到第一百名：换取不超过五千积分的物品，或者换取五百积分。

　　团队赛：

　　第一名：团队内每个人都可以换取不超过二十万积分的物品，或者换取五万积分。

　　第二名：不超过十万积分，或者换取三万积分。

　　第三名：不超过五万积分，或者换取一万积分。

　　“明白了！”

　　方白点了点头。

　　而所有的小萝卜头看着大魔头发了一会愣之后，转身看着他们。

　　“大家都过来一下。”

　　“为了鼓励大家积极参加大陆学院大赛，老师也会拿出一些东西奖励给本班在大陆赛获得优异成绩的同学。”

　　“个人赛：第一名……”

　　“团队赛：第一名……”

　　方白将小蜜给的奖励原封不动的说了出来，原本他是可以下调一些奖励的，但是想了想还是算了。


第三百三十六章 主要是想锻炼自己

　　“哇，一百万积分？岂不是说可以兑换异火了？”

　　“那个《易筋经》第一层就需要一百万积分，我想换《易筋经》。”

　　“我还想换《九阳真经》呢！”

　　“《太玄经》走起！”

　　“这一次，第一名我拿定了！”

　　“你别搞笑了！”

　　所有的小萝卜头都忍不住激动了起来，原本以为大陆赛只是去锻炼自己的，没想到还可以拿积分，当学生商店开启之后，他们才明白积分的珍贵，不仅仅是里面的功法，还有道具什么的，以及在主神空间里面的各种修炼也都是需要积分的。

　　就连一开始对大陆赛不感兴趣的李霸道，此时也有些意动，因为《龙象般若功》的兑换积分要求太高了。

　　第一层就要十万积分，而第二层需要二十万积分，依次叠加，最后三层分别需要一个亿的积分，所以积分之路，任重而道远啊！

　　“怎么样，李霸道，参加不？”方白笑眯眯的看着李霸道问道。

　　听见这次的奖励竟然这么丰厚，李霸道不由咳嗽了几声，原本那种目中无人的态度顿时变得非常的谦虚：“其实吧，这积分不积分的都无所谓，我主要是想要参加比赛锻炼自己……”

　　看着李霸道在奖励面前竟然变得如此不要脸，旁边的胡闹都有些看不下去了，“霸道哥，我看错你了，只是一些积分而已，你就这样没见过世面吗？！”

　　李霸道尴尬的咳嗽了一声，但为了维持自己嚣张的模样，随即又冷哼了一声。

　　“就这样没有世面的你，怎么能带着更没见过世面的我，去拿到团队赛的冠军！”胡闹一幅痛心疾首的样子。

　　“吁！”

　　“切！”

　　“嘘！”

　　旁边的小萝卜头都不由发出了嘘声。

　　“团队夺冠队伍二等三咯，有没有要一起的，不送包赢，缺奶缺盾缺辅助咯！”胡闹不由站在李霸道旁边喊道。

　　“那你干什么？！”李霸道疑惑的问道。

　　“我躺啊！”胡闹理所当然的回答道。

　　“滚！”

　　李霸道的回答简单明了。

　　但是胡闹的这一打闹，所有的小萝卜头都生出了一些小心思，个人赛要参加，团队赛也要参加。

　　团队赛是五人赛，这么说的话……

　　有些小萝卜头都不由看向了班级里的那几个辅助同学，比如说歌者陈月，医师洛雪等。

　　大部分的小萝卜头都是武者，所以副职业的队员就显得尤为重要了。

　　“陈大小姐，看这边看这边，本团拥有最强输出，最强坦克，保证你在决赛之前都可以躺……”胡闹赶紧跑到了陈月的旁边，歌者的能力不强，但不能没有。

　　团队赛里面最核心的三个点就是坦克、输出、以及奶妈。

　　而乐师的作用就是辅助，增加攻速攻击以及降低对方战斗能力等。

　　“不用，我有队员了！”陈月撇了撇嘴道，李子成、阿布走了过来，以及张子弘和维吉。

　　也不知道他们为什么这么快就能组到一起的。

　　“喂，酱油！”

　　就在胡闹失望的时候，白紫兰的声音从他背后响起。

　　“额？”胡闹转身看去，只见白紫兰和白语站在一起，一脸漠视的看着他。

　　“你要是能找到一个医师的话，我就和表哥加入你的团队！”白紫兰轻声道。

　　“真……真的吗？”胡闹迫切的看着白紫兰。

　　白语肯定的点了点头。

　　但是班级里的医师基本上已经被人勾搭走了，像田欣雅，郑琦什么的都有了自己的队伍，只剩下了一个洛雪。

　　也就是说，胡闹的选择也只剩下了一个……

　　但是却看到洛雪朝着李霸道走了过去。

　　“喂，你要是肯跟我说一声对不起，我就加入你的队伍怎么样？”洛雪怯怯的声音，让人忍不住有些怜爱。

　　她还记得李霸道刚来的时候扯她头发的事情，虽然李霸道后来帮自己解围过一次，但是这声道歉还是得说的！

　　“老……”以李霸道同学的脾气，当即没长脑子的就准备骂回去。

　　胡闹一把捂住了李霸道的嘴，“霸道哥，你不道歉的话，咱们连人都找不到，你两个人拿个屁团队赛的冠军！”

　　“三思啊霸道哥，冠军二十万的兑换奖励啊！”

　　“你有希望追逐百万奖励，也得为兄弟考虑考虑啊！”

　　“你道个歉又不会死，洛雪小姐姐加进来之后，咱们人员就齐了！”

　　在胡闹好说歹说的情况下，李霸道同学最终还是冷静了下来，毕竟积分不积分的都无所谓，主要是同学之间相互友爱，相互帮忙……

　　“想想你的《龙象功》，想想你的基因锁，想想内个可恶的逼老师！”胡闹为了让李霸道明白事情严重性，连那个逼老师都搬了出来。

　　最后捏紧拳头的李霸道还是放开了手。

　　整张脸都涨红了，战胜那个男人对于他来说，比什么都重要，不过只是给女孩子道歉而已，老子李霸能屈能伸！

　　“对……对不起。”

　　李霸道抿着嘴，深吸了一口气，这三个字还是说了出来。

　　“没关系！”洛雪摆了摆手，非常大气的原谅了李霸道。

　　然后可以称为一年二班最强的队伍，也就在这里组成了，最强的坦克李霸道，最强的输出白语，一个辅助白紫兰，一个医师洛雪，再加上一个打酱油的胡闹……

　　在所有人都在讨论的时候，胡说悄悄的跑到了大魔头的面前。

　　“老师！”

　　“嗯？怎么了？”方白微笑着看着这个小胖子，“隔壁班的小雪追到了？”

　　胡说摇了摇头，反而对着方白鞠了一躬：“谢谢老师。”

　　“你这是干嘛？”

　　方白疑惑道，伸手扶起了小胖子。

　　“我知道老师今天的辩论赛的起因是我。”胡说慢条斯理的看着大魔头笑了笑，“就好像老师最后说的，爱情，就应该对别人负责，我现在连自己都养不活，更别谈去照顾别人了。”

　　看着好似在一瞬间长大的胡说，方白突然有了一种自己辛苦没白费的感觉，这种感觉很棒，成就感爆棚。

　　方白脸上挂着微笑，伸手拍了拍小胖的肩膀。

　　“小胖子，其实呢，老师并不反对你去追求别人，就好像有白天，自然会有黑暗，恋爱有好处也有坏处，如果你能控制的住自己，明白你现阶段该做什么，为了你的爱情去努力，那么这段恋爱也是对你有帮助的。”

　　“不过，要你能明白这些，老师也是非常高兴的了。”

　　听见大魔头这么说，胡说乖乖的点了点头，想了想最后还是摇了摇头：“老师，还是算了，就这样吧！”

　　“嗯！”

　　既然当事人都放弃了，方白总不能压着别人去谈恋爱吧。


第三百三十七章 酒窖

　　“这次我们经历的恐怖片叫做《异形》，是科技发展到一种地步之后，人类探索星空的故事，因为不知道我们会出现在剧情的哪一段，但是按照前一个恐怖片的逻辑来看，我们应该出现的位置在寄生异形出现在商船上。”

　　“那么我们便有两个选择，第一个就是直接杀死异形幼体，另一个就是等待异形成长至完全体，然后联手消灭它。”

　　“我单独猜测，第一个可能性为零，所以我们有可能而且一定会面对完全体的异形。”

　　“还有就是，方老师说过，在梦境空间虽然不会真正死亡，但是这也是一次和其他小组竞争的比赛，一旦全队死亡将无法再进入了主神空间中，相比大家也看到主神空间那些可以兑换的武技功法了，如果想要快速提升实力，待在这个空间是非常有必要的。”

　　“无论是基因锁，还是生死之间的历练，这都是值得我们珍惜的。”

　　在剧情还没有开始之前，白语对着自己的队员叮嘱道，因为张杰的离开，系统默认白语为队长，并且告知了他下一步恐怖片的名字。

　　然后他一个人看这部恐怖片看了近十次……

　　“知道了！”李霸道冷静的点了点头，待在这个空间的好处他们也知道，只有待在这里，他才能快速成长，然后打败那个男人！

　　没有什么比打败那个男人更重要的了，他仿佛一座大山一般，压的李霸道喘不过气来，这是他武道上的心魔，也是他成长的动力。

　　而因为团队赛的原因，洛雪也加入了李霸道这个小组。

　　而剩下的一个小组，因为人员只有四个人，所以系统会相对的降低一些难度。

　　并且大魔头还说了，在主神空间里的生存也是一次比赛，活到最后的人，能够获得堪比大陆赛的奖励。

　　虽然没有明确说奖励是什么东西，但是大魔头既然这么说，那么奖励肯定就差不了。

　　这是他们第二次进入轮回。

　　也是大陆赛之前的最后一次。

　　……

　　在将小萝卜头们送进梦境空间之后，方白便离开了教室，这梦境的时间是可以控制的，前面是为了寻找借口殴打小萝卜头，所以才把时间调整到半个小时。

　　而这次并不需要，所以方白直接将现实的时间调整到了一个上午，也就是说这些小萝卜头可以得到更好的休息和更好的锻炼。

　　而在后山居住下来的莫老爷子和李老爷子便接替了方白的农活工作，养鸡养鸭什么的，他们年轻时候也是干过的，现在干起来也是轻车熟路。

　　也不知道李大爷给莫大爷说了些什么，这莫老爷子也不再提什么成圣的事情了，现在每天陪着李大爷喂鸡、喂鱼什么的，颇有一种“开轩面场圃，把酒话桑麻”的意境。

　　等做完这些琐事之后，两个老大爷也从屋里搬出了一张躺椅，躺在了方白的旁边。

　　但是可能觉得这么“瘫痪”在椅子上的话，有些对不起自己最后的时光，莫老爷子不由对着李大爷嘀咕了几句。

　　“臭小子啊，你不是有象棋么？拿出来给我俩解解闷呗！”

　　李大爷对着方白说道。

　　方白使劲睁开了自己被“封印”的两只眼睛，看着这两个年龄不知道多大的老头，摸了摸自己怀里的白猫，“你们等会。”

　　没多久，两个老爷子就在新栽的果树，也算不上，李大爷给这片果树小小催生了一下，导致现在枝繁叶茂的。

　　莫老爷子和李老爷子楚河汉界的在棋盘两边分别坐下，跳马走车的厮杀了起来，方白给的棋是母棋，对身体的好处还挺大的。

　　李大爷算得上是个老象棋了，而莫大爷虽然第一次接触这象棋，但是在明白了规则之后，和李大爷还是厮杀了起来。

　　两个人的战况显而易见，即便莫大爷的实力不弱于李大爷，但是毕竟第一次下这象棋，棋力相差甚远，没办法的事情。

　　“老莫啊，不是我跟你说，下这象棋，在这学院里，我论第一就没有人敢论第二！”李大爷吹嘘道。

　　也许是每个老头都喜欢在自己老友面前吹牛逼，原本毕竟严谨的李大爷此时也吹起了牛逼。

　　“得得得得了吧，有本事再来一局！”被杀的棋子都被吃光的莫山有些窝火。

　　两个人重新摆开了棋局。

　　“老莫，要不，这把我让你一个车？”

　　李大爷眼里带着笑意的看着莫山。

　　“不用！”莫山咬牙道。

　　就在两个人下着棋的时候，一辆皮卡车开进了后山。

　　“请问方大师在吗？”

　　从车上跳下一个人。

　　方白起身。

　　“我就是。”

　　那个人穿着酒神谷的衣服，精神抖擞的看着方白。

　　“这是谷主派我送来的天地级美酒十坛。”

　　“行吧，卸下来吧！”

　　方白指着一旁道。

　　不一会儿，正在下棋的两个老头发现空气中竟然传了一阵带着浓郁灵气的酒香。

　　然后这两个人转头看去，就发现方白在一旁拿着一个小锄头挖了一堆土，正在往上倒酒……

　　“卧槽，臭小子你在干什么？！”

　　莫山一马当先的冲了过来。

　　方白身前是一堆红土，土的颜色非常的鲜艳，而旁边摆着十个空空如也的酒坛子，空气中弥漫着醉人酒香。

　　这浓郁的灵气程度，莫老爷子可以保证，这些都是难得一见的美酒，基本上在各个国家的帝都都难得一见，老酒鬼都未必肯舍得这么用，眼前这小子……

　　莫老爷子看着方白面前的红土，又看了看旁边的这些让他心疼的十个酒坛子，气的嘴唇都有些哆嗦，瞳孔都忍不住缩了一圈。

　　好大一会儿，莫山才一脸怒火的转头看着方白，颤颤巍巍的用手指指着方白骂道：“败家子啊败家子，这么好的酒你拿来和泥玩？你也太能糟蹋好东西了！”

　　“就是就是，臭小子，你怎么能这么糟蹋好酒呢！”李大爷也在旁边帮腔道。

　　方白一脸漠然，不由打了个哈欠。

　　“算了，跟你们这些外行说也说不明白。”

　　“什么？我是外行？”莫山指着自己怒道。

　　“那你知道我要干什么不？”方白捏起一团红土。

　　“你……你……你不是要和泥么？”

　　“我要建酒窖！”方白无奈道，这酒窖并不是所谓藏酒的那种酒窖，而是像茅台酒的那种酿酒酒窖，为什么这些名酒要强调自己是老窖知道不？

　　就是因为酿酒的酒窖确实传承了很久了。

　　在那些酒的酒窖里，到处充满着美酒的酵母菌，而茅台的酵母菌更是特殊，只能在当地生存，这也是为什么茅台酒无可复制的原因。

　　方白可没时间酿个几百年的酒，然后把什么百年老窖传承下去，所以只能浪费一些美酒，然后自己造一个小酒窖了。


第三百三十八章 狂欢

　　方白新获得的酿酒师，酒窖的作用也非常的大，而他现在建造的酒窖属于最低级的，但是随着时间的使用，这个酒窖还是会升级的。

　　毕竟酒窖使用的时间越长，品质也就越好。

　　而在地球上，那些名酒，哪一个酒窖不是百年老窖。

　　方白现在使用的这方法，其实也是从系统那里兑换来的，毕竟没有一个好的酒窖的话，方白是酿造不出绝世美酒的，最多也就是天地级的美酒罢了。

　　和好的酒窖泥土，方白将其送进了早就搭建好的地下酒窖之中，把房子修建之处就挖好的酒池用泥土覆盖了一层之后，又加热烘干，再粉刷一次，再烘干，再粉刷，一直到泥土的用完。

　　看着方白的动作，一旁的莫山都觉得不明觉历了起来。

　　“小子，你还会酿酒？”

　　“小意思。”方白头都没回的回答道，建立这个酒窖的原因也非常的简单，就是因为酿酒缸被系统收回去了，没办法之下的方白只能自己建造酿酒池。

　　“酒神谷的天下第一酒馆就是这小子开的。”李大爷突然插嘴说道，据说老赌鬼回来之后念念不忘的就是这小子的美酒，问题是这小子从那之后就不酿酒了。

　　“这么强？”酒神谷开了一家打脸的酒馆，这在他们这些人面前已经不是秘密了，但是莫山还是没想到，竟然会是这小子开的。

　　“师父……”

　　就在几个人嘀嘀咕咕的时候，王月怡怯生生的声音从不远处响起。

　　“来了啊！”方白对着王月怡招了招手。

　　“李叔，帮个忙不？”方白对着一旁的李大爷挤眉弄眼道。

　　李大爷白了方白一眼，有事相求的时候就喊李叔了，没事的时候就李老头李老头的喊。

　　“什么事！”

　　但是好歹还住在方白这里，李大爷还是不好拒绝。

　　“帮我把这些种子给催生了吧！”

　　方白一挽手，手里多出了许多寒霜麦的种子，这些种子都是方白请胡言收集过来的粮食种。

　　这个世界因为存在着五行属性，所以很多东西都自带着五行属性，比如说五行属性的五谷等。

　　方白专门去寻了一些，比如说这寒霜麦酿造出来的啤酒自带冰镇效果，而且喝下去冰凉爽口，像这样的种子方白准备种在自家后院，催生的效果毕竟没有自然生长的效果好。

　　“你小子……”李大爷没好气的从方白手里接过了种子，随后双手一撮。

　　只见李大爷手中的种子以肉眼可见的速度发芽……

　　“接好了！”

　　李大爷道了一声。

　　方白赶紧拿出了一个木桶，然后李大爷双手慢慢一晃动，无数麦子便从麦秆上散落了下来，没多久方白的木桶就被装满了，而剩下无用的麦秆也被李大爷收了起来。

　　“师父今天教你如何用麦子酿啤酒！”方白将木桶放到了一遍，其实他把王月怡叫过来的最大的目的呢……就是偷懒。

　　因为这货想着自己有这么一个会酿酒的徒弟，然后自己只要在旁边指点几句，之后再在她酿酒的时候，在旁边看着，随便再指导指导一下，这个懒也就基本上偷到了。

　　能有方白这么个师父，算起来，也是上辈子修来的福气……

　　然后，就看到这个小丫头在酒窖里忙碌了起来，而方白则是搬了一张椅子，躺在了一颗果树下面。

　　五月份的气温并没有非常高，但是还是有些炎热，在树荫下面躲着，再加上一阵阵凉风拂来，这感觉还不错。

　　小萝卜头们在主神空间各有各的收获，在这次恐怖片之后，白语、李子成以及叶家两兄弟这几个人，相继也开启了基因锁，最让方白觉得不可思议的情况就是，陈月这小丫头片子竟然也开启了基因锁……

　　为了庆祝这些小萝卜头的巨大进步。

　　方白决定在训练场搞一顿烧烤。

　　作为吃货的方白自从拥有顶级厨艺之后，他对吃这方面的事情就特别上心了，家里的这些鸡鸭什么的，品种其实都不凡，包括水池里养的鱼，他为的什么，为的就是能够吃上更美味的东西。

　　随着方白的一个电话，周一刀老同志带着无数食材从金玉酒楼杀了过来……

　　在周一刀老痞子的绝对不允许的情况下，周大胖和周二胖只能幽怨的看着自己的父亲离开，周一刀老痞子的理由就是：少一个人，就少一张嘴。

　　方白先是熬了一大锅小龙虾，毕竟这么凉爽爽的晚上，就该吃一些麻辣的东西。

　　在方白和周一刀利落的翻烤着烧烤网上的各种食材，嗅着升腾的诱人香气，所有的小萝卜头都忍不住吞咽口水，而旁边的两位老大爷也有些望眼欲穿了。

　　“臭小子，今天没有酒吗？”在烤制食材的同时，周一刀左右扫视着。

　　“有呢！”方白点了点头。

　　“师父，酒好了，我一个人搬不动……”王月怡的声音从别墅那里传了过来。

　　“去两个人把酒抬过来！”方白开口道。

　　“兄弟们，走去搬酒啦，大魔头今天又让喝酒了！”胡闹直接把衣服一脱，然后拿在手上甩来甩去。

　　“走走走，走走走！”阿布赶紧催促道，他也是一个小酒鬼，如果不是因为大魔头不让喝酒，不然他基本上天天酒不离身了。

　　好几个小萝卜头冲了过去。

　　不一会儿，一个巨大的木桶被搬了过来。

　　这个世界酿酒相当的方便，一个月的工作在酿酒师的作用下，可以压缩到一天，而在方白的酒池作用下，这个时间还被缩短了一些。

　　所以这么一大桶啤酒，王月怡使尽全力去酿，就花了短短一下午。

　　品质还不低，看灵气程度，差不多已经到了玄级的程度了。

　　“艾薇巴蒂，让咱们不醉不归！”方白直接举起了自己手中还没有烧烤的一大把羊肉串。

　　“不醉不归！”好几个小萝卜头举起了自己手中的啤酒杯。

　　“今晚上让你们放纵一次，之后就要努力准备大陆赛了，听见没有？！”方白告诫道。

　　“知道啦！”

　　“大魔头你好烦呐！”

　　“快烤羊肉串啦！”

　　“大魔头你烦不烦啊，快烤羊肉串好不好！”

　　“就是就是，我们都饿死啦！”

　　旁边的小萝卜头不由埋怨道。

　　相处了这么久，其实他们也发现，有时候这么说大魔头，大魔头其实并不会发火，只有在那种正事上，大魔头才不允许他们反抗，而在生活上，大魔头更像是一个朋友……

　　“还嫌我烦是吧，信不信本大魔头揍你们啊！”方白假装生气道。

　　“略略略！”一个小丫头对着方白做了一个鬼脸，“方老师，你真磨叽诶！”

　　方白：“……”

　　“我跟你们说哦，这酒可是我酿的哦，花了我好久好久！”劳累一下午的王月怡现在看起来有些灰头土脸的，脏兮兮的，但是现在的她却一副骄傲的站在人群之中。

　　“很棒！”

　　“点赞！”

　　“干杯！”

　　小萝卜头们纷纷赞扬。

　　李霸道一只手拿着一杯啤酒，这啤酒的味道很合他的口味，他走到了王月怡的面前，将一杯啤酒递给了王月怡：“老子……嗯咳……那个，我也不会说话，反正你以后有啥事直接告诉我就好啦，有我在，保证没有人敢欺负你！”

　　“干杯！”王月怡肯定的点了点头，举起了自己的酒杯。

　　“感谢王月怡为我们辛苦这么久，干杯！”李子成直接举杯道。

　　“干杯！”

　　所有小萝卜头纷纷举起了自己酒杯。

　　看着所有的同学都围在了自己的身边，王月怡感觉辛苦一下午的劳累好像也没有那么累，这种感觉真的真的很好！

　　“干杯！”

　　突然大魔头的声音从一旁响了起来。

　　所有人都转头看向大魔头。

　　只见大魔头笑眯眯的举起了自己的啤酒杯，对着小萝卜头示意的在空中虚碰了一下杯。

　　“干杯！”

　　“羊肉串好了，有要吃羊肉串的吗？”周一刀举着一把羊肉串，看着面前的小萝卜头说道。

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　“周爷爷，这边！”

　　无数小萝卜头围了过去。

　　而莫老爷子和李老爷子在一旁也啃着烤串，喝着啤酒，享受着凉风，这种感觉，真的非常的自在逍遥，而且面前还有这么多可爱的小萝卜头，这两个老爷子都对视了一眼，露出了一种非常舒心的笑容。

　　虽然来这里并没有几天，但是在方白这里，这两个老头可以说吃的伙食比他们前半辈子吃的都要好。

　　毕竟方白从来都不会委屈自己的肚子。

　　“小龙虾好啦！”

　　随着方白的开锅，一阵香辣的味道让在场的每一个人都忍不住吞咽一口口水。

　　“啤酒小龙虾！”

　　“我们是一家！”

　　“欧耶！”

　　无数小萝卜头举着手里红通通的小龙虾喊道。

　　然后加入了消灭小龙虾的队伍之中……


第三百三十九章 海选

　　“你们几个小萝卜头一定要认真一点，老师以前就跟你们说过，狮子搏兔亦用全力，哪怕对手看起来比你们弱，你们都不能掉以轻心明白没有？”

　　个人赛的海选的比赛场地洛水城并没有，只能去最近的大型城市之中，在狂欢之后，方白便带着这几个要通过海选参加大陆赛的小萝卜头的来到了距离洛水城不远的一座叫金路城的城市。

　　据说这座城市每到暑假的时候，在城市的主干道两旁栽种的类似银杏树的树种会开枝散叶，然后在那两个月里，整个城市的道路都会铺满这种树的金黄花瓣。

　　所以这座城市因此得名。

　　金路城旁边城市的适龄选手参加的比赛都必须跑到金路城来，毕竟全国的大型城市就那么多，可以就所谓的集中赛点了。

　　而团队赛的赛点则集中在帝都，因为参加团队赛的人并没有个人赛那么多，更多都是学院里的团队。

　　“知道啦，方老师，你好啰嗦哦！”

　　刚学会开启基因锁的叶天不由摆了摆手，现在的他对自己的信心爆棚，而且现在的他的暗器已经差不多入门了，基本上现在双手一抖，暗器就飞出去了。

　　速度非常的快，基本上同等级的对手都有些难以招架，连李霸道和白语都说过，不能和这两个阴比拖战，必须速战速决。

　　“就是就是，方老师你现在比我老娘都还要罗里吧嗦！”李子成也有些不耐烦道。

　　“我……”方白真想拿出尺子然后打瘸这几个无法无天的小萝卜头，但是想到这几个小萝卜头还有比赛，这口气本老师忍，等回去之后看怎么收拾你们。

　　真的是三天不打瘸，就蹬鼻子上脸了，麻辣隔壁的，回去就打，狠狠的打，打成木乃伊少年为止……

　　对自己比较有信心的小萝卜头这次都被方白带了过来，而其他的小萝卜头则是留在学院参加学院的资格赛，方白嘱咐了南炎帮忙照看，毕竟是在自己的学院，想必也不会出什么事。

　　这次来参赛的小萝卜头有李子成、张子弘、叶家兄弟、李霸道、阿布、白语以及胡闹，这八个小萝卜头差不多已经算得上是一年二班的顶级战力了。

　　尤其是李霸道和白语这两个，现在都已经稳定在了高阶人心境了，而胡闹更是在李霸道的陪练之下，冲击了一波中阶人心境，其他的几个小萝卜头除了叶天是中阶人心境，其他都是初阶人心境。

　　但是这里面还有一个异类，那就是阿布，这货竟然是武学上的奇才，在主神空间的一个月里，这货在不停的花积分让主神教他修炼《硬气功》，这货在修炼的时候，还充当了自己班的沙包，每天面对不停的殴打，然后这货竟然把《硬气功》给练圆满了。

　　配合他的土系岩体，整个人就跟钢铁铸造的一样，李霸道不用玄重尺的话，根本打不动这货，你可想而知这货的防御有多高。

　　基本上地元境以下的攻击都无视了……

　　连白语都对这货非常的苦恼，因为他是水系和木系这两种攻击力比较低的，打上去根本不痛不痒，磨也磨不过，阿布是专修土系，站在大地上，灵力源源不断的被汲取到身体里……再加上阿布已经熟练的掌握了基因锁，可以说，一年二班的最强战斗力是也！

　　这次海选的战斗，在金路城的落日广场。

　　每当落日的时候，这座广场都会被照映的金黄，非常的好看。

　　今日广场上汇集的人数非常之多，跟李子成他们打同样主意的大有人在，所以，整个广场现在起码聚集了十来万人。

　　当然这里面的人也不完全都是参赛的人，还有很多都是慕名而来看比赛的观众，毕竟这个时候可以说是全大陆最热闹的时候，因此，自然也是不会错过这等盛会。

　　当方白等人来到广场的时候，望着几乎将广场入口堵的水泄不通的人群，都有些汗颜。

　　不过还好，听到方白这些人是来参赛的，这些人群还是为方白挤开了一小条路，让方白等人走进了广场内。

　　此时的广场已经被分割成了数十个赛场，小萝卜头们的比赛资格早就在网上进行了，在赛场不远处的地方，有专门领取身份牌的地方，只要验证了身份之后，就可以拿到自己的身份牌。

　　一行人顺利拿到自己的身份牌之后，早在报名结束的时候，这些小萝卜头早就被分配好了赛场，已经对战的对手。

　　这几个小萝卜头都被分到了不同的赛场，所以，也就不会在海选的时候出现内战的可能性了。

　　“老子的比赛时间要到了，老子先上了！”

　　李霸道看了看自己的身份牌，第一场比赛就有他的名字，在F赛场。

　　右手一握，玄重尺直接出现在了他的手中，顺势直接扛在了自己的肩膀上，看起来非常的凶猛。

　　“加油！”李子成握了握拳头。

　　对于李霸道喜欢说“老子”两个字，这个小萝卜头也没啥意见了，这就好像是一个习惯一样，这可能跟他的性格有关系，也不是带侮辱性的那种自称，小萝卜头们也就释然了。

　　“一分钟！”李霸道直接伸出了一根手指，非常轻蔑的看了看自己要比赛的赛场。

　　“老师，我想要战歌！”在李霸道走后没多久，李子成突然看着方白道。

　　“老师，我也想要！”叶天和叶沉同时说道，上次他们的风头都被大魔头抢了，听见李子成的话，这两个人装逼的想法在一次冒了出来。

　　“老师……”

　　剩下的几个小萝卜头也忍不住看着大魔头。

　　方白赶紧做了一个暂停的手势，“停，想要战歌好说，大陆赛前十，就送专属战歌，专属你们个人的战歌！”

　　“老师，你说的真的？！”阿布一激动，差点连基因锁都给开了。

　　“老师啥时候骗过你们！”

　　说打瘸的时候什么时候没打瘸了！

　　“这次前十，一定有我一个名额！”张子弘拿出了玄重尺，重重的跺在了地上，眼睛里冒出了熊熊火光。

　　“嘿嘿，两只小蜜蜂！”叶天一幅玩世不恭的样子嘿嘿一笑。

　　紧接着叶沉和叶天对视了一眼，接上了下一句：“飞到花丛中！”

　　“打瘸你们狗腿！”方白分别在两个小萝卜头脑袋上拍了一下，对于这两个小萝卜头在那么正式的比赛上竟然胡来，方白还是有些生气的。


第三百四十章 擂主制

　　“不好意思，战歌老子要定了！”

　　李霸道一步一步扛着玄重尺，一幅老子天下第一的模样走了过来。

　　他上台并没有多久，他的对手也上台了。

　　也不知道是哪个旮旯里的学院，是一名高级修士修为的学生，胸上还别着自己学院的徽章，看起来还算是种子选手的那种，非常棒棒哒！

　　毕竟高级修士修为的话，在学院的一年级里确实能够算得上是种子选手了，从某种程度上来说，一年二班的学生们如果没遇见方白的话，很有可能他们会走上另一条道路。

　　高级修士，在李霸道面前，好像真的有些不够看。

　　“是老子请你滚下去，还是你自己主动滚下去？”

　　在一年二班待了这么久的李霸道脾气收敛了很多，现在都学会在口舌上浪费一番功夫了，换做以前的他，可能跑过去就是一脚！

　　“拿了把废铁就想冒充大尾巴狼？看我怎么教训你……”这个学生可能是没怎么见过世面，也有可能是在自己的年级作威作福惯了，所以不明白什么是人外有人，天外有天，以为自己高级修士的实力就可以吊打一切……

　　“教你马戈壁！”李霸道握着玄重尺，大步流星的朝前冲去。

　　全身的灵力都在运转，肌肉在霎那间觉醒，整个面部非常的冷漠，轻轻一跃，另一只手直接扶在了尺身，力劈华山一般的气势对着对面的那个学生劈去。

　　“雕虫小……”

　　学生双手结印，嘴角刚刚扬起一丝笑容，随后李霸道的攻击直接打破了他的灵力盾，玄重尺直接劈在了他的颈部。

　　整个人都被劈飞，在地上圆润的打了几个滚，然后……生死未卜。

　　“垃圾！”

　　李霸道朝着这个学生吐了一口唾沫，随手直接将自己的尺子再一次抗在了肩膀上，转身跳下了比赛擂台。

　　连裁判都傻眼了，整个比赛竟然会这么快。

　　“来自一年二班佣兵团的李霸道获胜！”

　　李霸道跳下擂台之后，裁判才回神，赶紧宣布道。

　　这些小萝卜头报名的时候，有一个空问的是所属势力，然后这些小萝卜头齐齐填下了一年二班佣兵团……没错，这就是这些小萝卜头给自己的佣兵团取的名字。

　　……

　　“赢了？”方白笑着看着李霸道问道。

　　李霸道傲然的点了点头：“一个废物而已！”

　　“小伙子，太骄傲可不行哦！”方白伸手捏了捏了李霸道的脸，“继续努力！”

　　连李霸道都没想到，这个逼老师竟然会对自己做如此羞耻的动作，老子……老子……要不是老子打不赢你，马勒戈壁！

　　听到那句继续努力，李霸道的心里突然暖了一下，赶紧扭头挣开了这逼老师的手，冷哼了一声：“这种废物，战斗的兴趣都提不起。”

　　“还有谁有比赛的没有？！”

　　方白突然问道。

　　“老师，我下午的呢！”阿布举手道。

　　“我也是！”李子成也点了点头，“我们好像都是下午的比赛。”

　　因为对战的信息都出来了，所以这些小萝卜头还是知道自己的比赛时间的。

　　“行吧，那老师带你们去吃大餐！”方白点了点头，领着小萝卜头走出了落日广场。

　　当太阳升入正空。

　　无数适龄学生、各大势力的子弟再一次聚集在了这个广场。

　　广场上，周围的看台上，两处的人数再一次到达了可以容纳的顶峰。

　　一眼望去，各种颜色的人头，看起来就好像上帝的颜料瓶突然洒落在了人间，五颜六色的。

　　看不到尽头的人头，喧闹的声音，让整个广场的气氛也达到了顶峰。

　　一道巨大的钟声响彻在了广场的上空。

　　喧闹的广场此刻才安静了稍许。

　　无数道目光顺着钟声望向了广场上的钟楼。

　　汇聚了广场所有目光的钟楼，一个道法境强者突然从钟楼上踏空而下，目光环视四周，浑厚的声音，犹如惊雷一般。

　　在半空之中虚踏几步，“在上午，比赛经行了二十轮，而晋级的选手有三百位。”

　　“相信大家也看到了上午的战斗。”

　　“但是就在中午的适合，所有的赛场都接到了来自帝都的通知，所有赛场都将取消回合制比赛。”

　　“取而代之的是擂台制度比赛。”

　　随后这位海选赛场的负责人说明了所谓擂台制度的规则。

　　其实也就是首先登上擂台的人被认定为擂主，所有人都拥有一次挑战机会，挑战赢擂主便可成为擂主，而失败的擂主会多一次挑战的机会。

　　每一次战斗之后，都会有医疗师为擂主恢复体力灵力。

　　最后每个赛场决出一百位擂主，这一百位擂主将直接参加帝都的大陆赛。

　　而上午获胜的人，在下午的战斗中，会多一次挑战的机会，而失败者也同样拥有一次挑战的机会。

　　当听完这个负责人的说话之后，整个广场都哗然了。

　　这对上午的那些失败者可能是一个非常好的消息，但是也意味着竞争的更加激烈。

　　但是这个负责人并没有去解释什么，因为这对于他们来说，根本就无需解释。

　　因为，服从规则的人没资格去找制定规则的人要一个解释。

　　“起！”

　　负责人淡漠的一个字，整个广场的地面在顷刻之间颤抖了起来，无数石块从落日广场的地底中飞出，随后浮空。

　　百座擂台在片刻就形成在了广场之上。

　　“擂主争霸赛在一分钟之后开始，请参赛者做好准备！”负责人淡淡的说了一句，随后便回身一步一步踏着虚空走上了钟楼。

　　“白语，这次我俩比一比？”

　　听完新规则的李霸道突然想要再跟白语比一次。

　　“比什么？！”

　　白语冷淡的询问道。

　　“不治疗，看谁击败的人更多！”

　　李霸道眯着眼睛说道，反正守擂失败还会拥有一次挑战机会，以他们两个的实力，晋级肯定是砧板上的肉，跑不掉了。

　　“输了的人……”

　　白语和李霸道对视了一眼，随后两个人同时开口：“一千积分。”

　　面对这两个小萝卜头的比斗，方白并不阻止，这是良性竞争，所以……

　　“挺好！既然这样，老师也给个奖励，一千积分。”

　　方白笑眯眯的分别将手搭在两个小萝卜头的肩膀上，然后将头凑到了两个小萝卜头面前说道。

　　两个人看了大魔头一眼，不约而同的点了点头：“可以！”


第三百四十一章 发狂的李霸道

　　“快去抢擂主，当上擂主有新的挑战机会！”

　　“冲啊！”

　　“擂主一定是我的！”

　　无数参赛的学员冲上了擂台，应该说差不多都是初年级的学员，年龄大概在9-11岁的参赛选手，中年级的学员以及11岁-12岁的选手都在第二天，高年级的学员以及13岁-14岁的参赛选手都在第三天。

　　适龄，就是得保持年龄相同，当然，像有些妖孽选手想要参加高年级的战斗，这也不会阻止。

　　李霸道和白语对视了一眼，两个人纷纷拿出了自己的武器，两步一踏，两个人便直接走上了两个相邻的擂台。

　　“挑战者，一年二班佣兵团李霸道！”

　　“挑战者，一年二班佣兵团白语！”

　　两个擂台的裁判在验明了身份之后，擂台上的电子设备播报道。

　　第一个踏上擂台的人自动被认定为擂主，在空白的擂台还未占满的时候，所有的选手都没怎么想过去挑战。

　　所以这两道播报音尤为刺耳。

　　“给老子，滚下去！”

　　李霸道玄重尺在手中轮圆了一圈，闪烁着点点雷光，朝着防守的擂主横扫了过去。

　　“盾……”

　　擂主的声音都还没有落下，整个人便被如同扫垃圾一般，被李霸道抡出了擂台。

　　“三号擂台，一年二班佣兵团李霸道成为擂主。”

　　紧接着没多久。

　　“四号擂台，一年二班佣兵团白语成为擂主。”

　　李霸道扭动了几下脖子，朝着白语看去。

　　白语回以淡笑。

　　“不用治疗，想要挑战老子的尽管上！”李霸道伸手拒绝了医师的治疗，然后非常狂傲的看着擂台下的那些选手吼道。

　　“一样！”白语也拒绝了医师的治疗。

　　“妈的，你当老子怕你？！”一个板寸头一拍擂台，随后身体跃上了三号擂台。

　　而在白语和李霸道搞事情的时候，剩下的小萝卜头也不甘寂寞，纷纷找上了其他守擂的擂主战斗了起来。

　　当然，这些小萝卜头并没有李霸道他们那么狂，该治疗的还是得治疗，他们想要稳扎稳打的进入大陆赛。

　　“给老子滚！”李霸道尺子再一次轮圆，和板寸头的双臂接触在了一起，一道爆炸声。

　　李霸道一脚踹在了板寸头的腹部，霎那间雷光闪动，板寸头顷刻间失去了战斗能力。

　　李霸道在解决了两个人之后，机会所有的擂台上都站了有人。

　　而旁边的看台上，也几乎是同时响起了一道道的尖叫声，无数人扯破了嗓子在为自己喜欢的选手参赛者助威。

　　这种场面，毕竟难得一见。

　　“看来上头的这次改革还不错，这种擂主制度的比赛可比前面的回合制要省事的多啊！”看着下面颇有秩序的战斗，钟楼上一名老人对着负责人笑道。

　　“确实，有实力的并不害怕被挑战，这样极大的筛选了一部分沙子，剩下的都是有实力的选手！”负责人点了点头。

　　对于他们来说，参加比赛的都是大夏的人，所以，留下的选手实力越强越好，这样才能为国争光。

　　“咦，那个小子好像有些眼熟啊！”

　　老人看着下面三号擂台的那个拿着尺子的凶悍小子，不由疑惑道。

　　“哪个擂台的？”负责人询问道。

　　“三号！”

　　负责人定睛看去，不一会儿，笑道：“那不是李将军的儿子嘛！”

　　“李将军？”

　　“就是李战天李将军啊！”

　　“哦哦，原来是他的儿子啊！”

　　老人抚了抚灰白的胡须，“果然虎父无犬子，这小子的实力不错。”

　　“看起来已经高阶人心境了吧？”负责人也点了点头。

　　“只是缺一个突破的契机了。”老人开口道，以他们的见识，李霸道的实力到达什么地步，他们非常的清楚。

　　不一会儿，在李霸道不治疗的情况下，上来挑战的人已经下去了七个了，现在第八个。

　　“还真当老子是个软柿子了是吧？！”李霸道擦了擦嘴角的血迹，连续战斗了七场，他也是有些吃不消，刚刚和对方硬拼的那一下，气血有些不顺畅，吐了一口逆气之血。

　　“咚！”

　　李霸道狠狠的将玄重尺砸在了脚下。

　　“凭速度跟老子打？老子教你什么叫真正的速度！”

　　没有了玄重尺的束缚，李霸道的速度凭空上升了一大截，雷系原本就是以速度见长。

　　而此时李霸道的对手赫然发现，原本还慢吞吞的李霸道，在放下玄重尺之后，整个人的速度竟然比自己还快上了一截。

　　“给老子滚下去！”李霸道双手抓住了这个人的右手，就像抡沙包一样，狠狠的甩了下去。

　　“三号擂台，一年二班佣兵团李霸道第八次守擂成功。”

　　“四号擂台，一年二班佣兵团白语第九次守擂成功。”

　　两道播报音几乎是同时响起，李霸道差点没气的吐血，只见白语对着自己招了招手，脸上还露出了一幅嘲弄的笑容。

　　“妈的！”李霸道不由吐了一口血沫，恶狠狠的看着白语。

　　而此时正好又站上来了一个挑战者。

　　没处发气的李霸道一幅想要吃人的表情，挑战者愣了愣，弱弱的看着李霸道：“我是不是上错了，要不我下去行不？”

　　“滚！”李霸道怒吼了一声。

　　挑战者一幅委屈的要哭的表情，就这么乖乖的走了下去。

　　“三号擂台，第九次守擂成功！”

　　“四号擂台，第十次守擂成功！”

　　正当李霸道想要看白语的时候，播报音再一次响了起来。

　　白语再一次对着李霸道招了招手。

　　“该死的！”

　　李霸道双手直接撕烂了自己的上衣，露出了衣服下精壮的肌肉，如同一头发狂的野兽一般，“台下的垃圾，你们给老子听好了，别给老子浪费时间，一个个排好队站上来然后滚下去！”

　　这般叫嚣的话语，让在场所有血气方刚的少年都有些忍不住。

　　在李霸道吼叫没多久，擂台上再一次站上了一个人。

　　“金路学院张三挑战三号擂台主。”

　　“口出狂言，让我来……”

　　张三的话都还没有说完，就发现李霸道的身影消失在了对面，一种非常危险的预感在脑海里升起。

　　当李霸道的身影再一次出现的时候，一股巨大的疼痛从腹部传来，整个人瞬间腾空而起，直直的向后飞去。

　　“垃圾！”李霸道吐了一口唾沫。


第三百四十二章 特训

　　最后的这两个人以平局收场，两个人挑战的人数都达到了七十三个，在不开基因锁的情况下，这两个人的实力还达不到无消耗的去碾压对手。

　　不过值得庆幸的是，方白所带来的几个小萝卜头，都得到了晋级赛的资格，此次一年级参赛的人数，光大夏就有二万五千人，四个势力一起就是十万人，想要在十万人中脱颖而出，成为最后的优胜者，这对于一年二班的小萝卜头们还是有些吃力的。

　　在拿到绝对的晋级赛资格之后，方白便带着小萝卜头们回到了洛水城，回到了希望学院，希望学院的比赛也到达了决赛。

　　因为在学员交流赛上，希望学院的一年级取得的成绩最好，所以这一次拿到的名额也最多，足足有五十个名额，而一年二班的小萝卜头也不负众望，全部拿到了参赛名额。

　　在准备离开洛水城，前往帝都前的几天，方白把所有的小萝卜头都召集了起来，准备来一场特训。

　　这天早上天灰蒙蒙亮的时候，方白就把所有人都召集了起来。

　　“老师，我们都拿到资格了，还要训练啊！”

　　“就是就是，都不让我们好好睡一觉啊！”

　　“没精神还怎么参加比赛啊！”

　　“好烦呐！”

　　小萝卜头们顶着惺忪的双眼，有些不满的看着最前面的大魔头。

　　方白撇了撇嘴，虽然这么早把小萝卜头们召集起来确实有些不仁道，但是毕竟大赛在前，这时候也不能讲究那么多了。

　　“阿布，李霸道出列，其他人去晨练！”

　　方白将其中两个人叫了出来，然后吩咐其他人去跑步。

　　李霸道和阿布对视了一眼，并不是很明白大魔头想要干什么。

　　“你们两个是专修力量的对吧？”

　　方白开口问道。

　　两个小萝卜头都点了点头。

　　“玄重尺好用不？”

　　方白问了一句摸不着头脑的话。

　　李霸道却不由的点了点头，“还好，就是有点重。”

　　“重尺无锋，大巧不工。”

　　方白随手从土中抓出了一捧黄土，随后拟化成了重尺的样子，“你们追求力量的话，一定要记住一件事。”

　　“什么事？”两个小萝卜头齐齐问道。

　　“一力降十会！”方白直接握住了重尺，随后狠狠的插进了地面之中，随之整个大地都颤抖了几分。

　　“当你们力量达到一种地步的时候，所有的技巧在你们面前都会显得苍白无力，要修炼力量，必先树立一个信念，那就是以力破天！”

　　“无论对方的技巧有多么厉害，你们只要记得一件事，那就是拿起拳头砸的他妈都不认识他，明白了没有？”

　　方白对着两个小萝卜头大声吼道。

　　“明白了！”

　　“你们接下来的训练非常的简单，就是学会如何使用自身的力量，如何用最简单的招式，把全身的力量最大化的使用出来！”方白对两个小萝卜头下达了一个命令。

　　“可明白？”

　　“明白！”

　　随后两个小萝卜头便跑到了一旁自顾自的训练了起来，其实大魔头说的很简单，就是怎么打的爽怎么来……

　　随后方白又将白语单独叫了出来。

　　方白：“知道我为什么叫你出来吗？”

　　白语摇了摇头。

　　方白在次问道：“你想学的是《独孤九剑》对吧？”

　　白语点了点头。

　　“你可知道《独孤九剑》的来历？”

　　白语又摇了摇头。

　　“这就得牵扯到一个叫做独孤剑魔的男人了。”方白故作深沉道。

　　独孤剑魔？！

　　白语在心里嘀咕了一声，这个人好狂，竟然敢自称剑魔。

　　“在很久很久以前，江湖上出现了一个用剑的剑客，没有人知道他的来历，而他，自称独孤求败。”

　　方白的声音非常的沧桑，也非常的有代入感。

　　“最快乐的事情就是有一个对手，而最寂寞的事情，就是无敌。”

　　“独孤求败，一个注定寂寞的名字。”

　　“纵横江湖数百年，独孤剑魔想要追求的，仅仅只是一个对手而已。”

　　“百年学剑，纵横江湖三百年，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，唯隐居身故，呜呼，生平求一敌而不可得，诚寂寥难堪也！”

　　短短几句话，便在白语心中勾勒出了一个无敌的形象，一个用剑的剑客，追求的不过是一个对手……

　　这种境界，这种孤寂的感受，让白语突生一种崇敬之情。

　　“既然你想要学的是他的《独孤九剑》，那么必须明白他生平所留下来的五种剑意！”方白这话说的颇有一种高深莫测的感觉。

　　“五种剑意？哪五种？”白语追问道。

　　“利剑无意！”

　　“软剑无常！”

　　“重剑无锋！”

　　“木剑无俦！”

　　“无剑无招！”

　　方白一字一顿的将五种剑意说了出来，这是传承于金庸武侠小说中，那位传奇人物的五种境界。

　　“方……方老师，这都是什么意思？”白语双眼冒光的询问道，这听起来非常的厉害，总结四个字就是：不明觉历。

　　“想知道？”方白故意吊胃口道。

　　白语肯定的点了点头，除了表妹之外，剑几乎就是他的第二生命。

　　“就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你！”

　　看着面前一蹦一跳非常欢乐的方白老师，白语有一种自己的内心被人无情蹂躏践踏的感觉，突然有一种想要把面前这个人的头按在地上摩擦摩擦的冲动，但是想一想双方的武力差距，白语觉得最后被摩擦的人，应该是自己……

　　“哎呀，想知道？你求我啊，你求我，我就告诉你！”

　　方白的恶趣味在不知不觉之中，已经达到了顶峰，竟然连自己的学生都不放过，这很有可能就是长期得不到爱情滋润的下场，单身久了，容易变态……

　　白语：“……”

　　而刚好这一段话，就被旁边晨练的小萝卜头们全部都听了进去。

　　“看到没有，大魔头越来越变态了！”

　　“估计是没有人送上门给他打，所以变态了！”

　　“我觉得吧，是因为单身的原因！”

　　“我也这么觉得，我爹说，如果一个人长期单身的话，容易变性……”

　　“到底是变性还是变态？”

　　“我……我也忘记了。”

　　“变态的大魔头！”


第三百四十三章 剑意

　　“这个人的生平事迹，从得从另一个叫做神雕大侠的人的身上找寻一二，但是由于时间不充裕，老师就给你们暂且说一说关于剑魔独孤的这一段。”

　　在听到大魔头要讲故事之后，所有的小萝卜头都来到了跟前，比起听故事，其他的事都好像没有那么重要了。

　　随即，方白便拿出了梦境石，一块古朴平淡无奇的破石头，扔地上都不会有人去捡的那种。

　　“大梦谁先觉，平生我自知……”

　　小萝卜头们只感觉眼皮有些困乏，缓缓的闭上了眼睛。

　　当他们再睁开眼的时候，已然是梦境之中，周围都是白雾茫茫，什么都看不见。

　　“这名断臂之人，就是神雕大侠杨过，我们跟着他便可知道关于剑魔的事情。”大魔头的声音响起，周围的白雾渐渐散去。

　　在山石草丛之中，有一个独臂之人徐徐奔跑，而在他前面，一只约有两米多高的巨雕飞速疾走……

　　小萝卜头们各自施展自己的灵技，才勉强跟上。

　　地势越来越低，路也越来越难走，一直走入某个深谷之中，来到了一个巨大的山洞之前。

　　巨雕在山洞前点了三下头，叫唤了三声，回头看向杨过。

　　“弟子杨过叩见前辈，请恕擅闯洞府之罪！”杨过在洞前跪倒，拜了几拜。

　　巨雕见杨过心诚，便带他进入了洞府之中。

　　而紧跟来的小萝卜头们，看着杨过的动作，也是不敢贸然走进洞府之中，有样学样，在洞府前跪拜了几下。

　　“小子李子成，叩见前辈！”

　　“白语，叩见前辈！”

　　……

　　唯独李霸道这货有点特殊，只见他单膝跪地，“老子李霸道，见过前辈！”

　　如果独孤剑魔泉下有知的话，估计会一剑戳死这货……

　　无论怎么样，这些小萝卜头都心表诚意的对洞府拜了几拜。

　　洞中其实不深，不到十米，就已经到达了尽头。

　　洞中除了一张石桌，一张石凳，其他就没有任何东西了。

　　黑暗中看不清东西，杨过用打火石点燃了一根枯枝，抹去石壁上的青苔，才发现有三行字。

　　字迹比划很细，像是用神兵利器刻画的。

　　【纵横江湖三百载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。】落款：【剑魔独孤求败。】

　　这里面方白还是修改了一点，原本是三十载，但是想着得符合这个世界，所以改成了三百载，反正又没有知道。

　　杨过将这三行字反复念了几遍，既惊叹，又佩服……

　　而他身后的小萝卜头们也是震撼万分，没想到在这种深谷之中，竟然还埋葬着这么一位用剑的无敌高手。

　　而他们也实在是想不到，一个人的实力到底达到什么样的程度，才能自称剑魔，名字唤作求败……

　　“若是老子早生百余年，定教你如何做人！”

　　看着石壁上的几行字，李霸道极其不服气地说道，不过也不得不感叹，此前辈生不逢时！

　　不过这话就让周围其他的小萝卜头怒目而视，显然对李霸道说的话，非常冒火。

　　“要是本魔头再听到你说这样的话，一定打瘸你狗腿！”方白狠狠的朝着李霸道的脑袋上拍了一下。

　　方白设定的是游历模式，所以杨过他们并不会发现身后多了一群小萝卜头。

　　方白大手一挥，整个梦境空间再一次充满了白茫茫的雾气。

　　当白雾散尽，小萝卜头们发现在自己的前方，那个独臂大侠杨过正在翻越一块巨大的石头，石头上好似一个平台，而其身隐约刻着两个字：剑冢。

　　当杨过飞上剑冢时。

　　小萝卜头们也紧跟其后，一个个攀越上了这块巨石。

　　在大石上《剑冢》两个字胖，还有两行小的石刻：

　　【剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。

　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！】

　　这坟背向山谷，俯仰空旷，独孤剑魔本人已经如此英雄了，而他葬剑，埋身的地方更是占尽风光，只能恨，生不逢时。

　　杨过在剑冢旁凝视许久，一口浊气从胸中发出，仰天长啸，片刻，周围山群回音不绝……

　　小萝卜头们也只感觉这样，会非常非常爽，所以也有样学样，对着周围的群山嘶吼了起来。

　　站在高山之上，好像不嘶吼几句的话，有一种白来的感觉，不过在放开后吼几句的话，整个人都会轻松很多。

　　在杨过引开剑冢上的石块之后，露出了并列防止的三把长剑，在第一、第二把之间，还有一块长石片，三柄剑和石片并列在一块青色大石之上。

　　杨过提起第一把剑，在剑下的石头上刻有两行小字：

　　【凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与天下群雄争锋。】

　　再看那剑时，剑长约四尺，青光闪闪，一把无坚不摧的利器。

　　而在长石片上也有两行字：

　　【紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。】

　　再看向第二把。

　　【重剑无锋，大巧不工，四十岁前恃之纵横天下。】

　　最后一把。

　　【四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。】

　　此刻，白语才明白方老师所说的五种剑意到底是什么意思。

　　望着剑冢之中的几把剑，白语陷入了沉思之中。

　　应该说，他的内心此时是非常震撼的，或者说，他震撼于面前的这个看不见的男人，这个叫做独孤求败的男人。

　　“无剑胜有剑吗？”

　　白语呢喃道，他迷茫了，以他的阅历，根本无法去参透这句话的意思，这就陷入了一个魔障之中，如果没有剑，那还如何练剑，既然没有剑了，那还怎么称为剑客……

　　“小朋友，这可不是你现在能明白的。”

　　就在此时，方白突然一只手搭在了白语的脑袋上，非常亲昵的笑了笑。

　　“万丈高楼平地起，你连基础都没打好，就想要去参悟无剑境，你这样不行的。”方白指了指最前面的那把利剑。

　　“所有的事物都有所联系，独孤前辈都用了数十年才参悟这无剑境，你难不成想要花上几分钟就领悟无剑境不成？”

　　白语眼中的迷茫消散了许多，心中也涌起了一股信心，没错，哪怕独孤剑魔前辈都花了数十年，我也自当循循渐进。

　　这五种剑境可以说是人生的五种价值观，每个人都会有各自的领悟，方白带这群小萝卜头来的理由也很简单，毕竟是武侠中的剑魔留下的东西，看一看总会有自己的收获。


第三百四十四章 哇哈哈

　　正所谓男孩子要穷养，女孩子要富养。

　　但是无论是男孩子亦或者女孩子，眼界一定开阔，也就是见过所谓的世面。

　　有很多毒鸡汤都不会交代他们所谓的故事背景，比如说巴菲特八岁参观了纽约证券交易所，又比如说比尔盖茨二十岁谈成了微软的第一笔生意……

　　而这说明了什么？

　　他们很努力？

　　他们很幸运？

　　不不不，这都是因为你不知道这背后的故事。

　　巴菲特去交易所，因为他的父亲是银行家，微软之所以能成交第一笔生意，这是他的母亲，身为国会议员的母亲帮忙的。

　　阿里的马爹父亲是曲艺界元老，麻花的父亲开奔驰给企鹅做账，王聪聪的父亲是地产界大佬……

　　这都说明了一个事情，眼界问题。

　　方白之所以时不时给这些小萝卜头讲故事，讲关于很多厉害人物的故事，而且得到梦境石后，还去往某些传说级人物的故事梦境之中，这并非不是没有道理的。

　　这就叫做眼界。

　　千古炎帝，剑魔求败，这种名字吊不吊？

　　《西游记》里的圣级强者强不强？

　　为什么要夸大了去，这对于小萝卜头们还没有形成的世界观是一个巨大的冲击，在时不时接触一下这些大人物的经历之后，小萝卜头的眼界会拔高，这样他们就会以这些人为追逐目标。

　　他们会潜意识的认为自己不会比这些传说级强者差。

　　相对的，这也是方白的一种富养政策，在见过这些强者之后，这些小萝卜头的心性也会相对的更加坚毅，不容易被一些基本的外物所诱惑……

　　而方白要做的，就是在这些小萝卜头的成长路上，慢慢扶正这些孩子，不至于让他们走偏，同时要给他们灌输只要你努力，你就会拥有全世界的思想，如果你没有拥有全世界，只能说你不够努力，然后激励这些小萝卜头，不至于这些小萝卜头失去信心。

　　人生从来不缺打击你的观众，但是却缺少一个在你迷茫的时候给你指路的人。

　　所以，方白愿意做这些小萝卜头的黑暗人生之中的火焰，哪怕这条路走的会很累会很辛苦。

　　临近比赛不过一个星期。

　　方白在昨天放学的时候，依旧说明了这次比赛前的训练。

　　“不是吧，老师，又要跑过去啊！”

　　“就是就是，这都只有一个星期了！”

　　“一个星期诶，四百多公里，会死人哒！”

　　“哎呀啦，就是就是！”

　　“老师你这样是没有女孩子喜欢的！”

　　小萝卜头们抱怨道。

　　“要不老规矩？”方白一副无所谓的样子，戒尺出现在了手中，绕着手旋转了一圈，落在另一只手中。

　　“老师，你这样很不民主诶！”陈月握着小拳头气愤道。

　　“就是就是！”王月怡同样点了点头。

　　“没有大餐的话，本小姐拒绝！”敖小小吞了一口唾沫，“义正言辞”的抗议道，“是吧，小黑黑！”

　　说完还踹了一脚旁边睡觉的黑狗。

　　黑狗一脸懵逼的伸出前爪摸了摸自己的屁股，那模样非常的无辜。

　　本狗招谁惹谁了……

　　但是看到旁边盯着自己的敖小小，黑狗还是不情愿的“汪”了一声。

　　“本魔头觉得你们还是没有搞清楚一件事！”方白非常蛮狠的拍了拍讲台，直接将戒尺拍在了讲台上，“在一年二班！本魔头就是民主，本魔头就是老大！”

　　“有不服的人，站出来！”

　　众小萝卜头：“……”

　　“老师，李子成不服！”

　　就在此时，李子成一脸吃痛的站了起来，用手揉弄着自己的屁股。

　　这句话是他旁边的阿布说的。

　　“我？！”

　　李子成懵逼的指着自己，然后看着旁边满脸坏笑的阿布……

　　“嗯！”

　　只听见全班的同学都同时点了点自己的头，发出了一声附和声，很显然非常同意李子成对大魔头有意见这件事。

　　“阿布……我！日！你！的！坟！”

　　李子成一脸委屈的低声嘶吼道，当然这个委屈是装给大魔头看的，语气就没有那么的和蔼了，满满的都是怨念……

　　自己就感觉屁股一痛，然后不由自主的站了起来，谁知道就这么被坑了。

　　“看来老师最近对班长的关爱还是有些不够！”方白假装叹了一口气，“这样吧，下课之后，你跟阿布一起留下来，老师好好关心关心你们两个……”

　　“不要啊！”

　　“老师，我同意！”

　　……

　　第二天，这两位英勇的小萝卜头各自拄着一根拐杖，一瘸一拐的走进了练武场。

　　“妈的，都是因为你，我什么时候对大魔头有意见了！”

　　看见同样一瘸一拐的阿布，李子成就气不打一处来，恨不得跟他拼了。

　　“就有就有，上次李霸道和大魔头打过之后，你就说等你也开启基因锁之后，然后把大魔头给吊起来打！”阿布反驳道。

　　“卧槽，我说的是我开启二阶基因锁！”李子成怒道。

　　“二阶基因锁不是基因锁啊，就说你想不想把大魔头吊起来打！”阿布同样怒道。

　　“想又怎么样？难道你不想？”

　　“没错，我不想！”

　　“麻痹，伪君子！”

　　“草，真小人！”

　　说着说着，这两人就准备拄着拐杖在练武场来一场拐杖比武，两个人都单脚踩地，然后挥动着手里的拐杖，颇有一种紫禁之巅的感觉……

　　“怎么？都拄拐杖了还不安分？准备坐轮椅？要不你们两个人坐着轮椅去帝都？”

　　就在这两个小萝卜头仇视着对方的时候，大魔头轻飘飘的声音从一旁传了过来……

　　霎那，两个人就如同中了定身术一样，僵在了原地。

　　“放学有种别走！”李子成的嘴唇动了动。

　　“谁走谁是狗！”阿布同样动了动嘴唇。

　　“老子要用巴啦啦真知棒揍死你！”李子成瞪大了自己的眼睛，满是怒火看着阿布……

　　“老子一口哇哈哈射你脸上！”

　　“老子日你的坟！”

　　“老子在你坟头喝哇哈哈！”

　　“老子打烂你的哇哈哈！”

　　“老子一口一瓶哇哈哈！”

　　“老子……”


第三百四十五章 恨意

　　“任务一：本次大陆赛前十强学生占比达到一人，开启藏经阁黄阁。”

　　“任务二：本次大陆赛前百强学生占比达到十人，开启藏经阁玄阁。”

　　“任务三：本次大陆赛前百强学生占比达到二十人，开启藏经阁地阁。”

　　就在方白带着小萝卜头赶到帝都的时候，小蜜突然提示道。

　　“藏经阁？”方白惊了一下，“有啥用？”

　　“藏经阁分为天、地、玄、黄四阁。”

　　“前三阁藏经阁内包含武侠世界、玄幻世界所有的武学，开启藏经阁后，学生可以无条件获取一本武学。”

　　“牛逼啊，小蜜！”方白称赞了一声，“那我呢？”

　　“完成相应任务后，宿主可以可以在相应等级+1的藏经阁中选取一本武学。”

　　“也就是说，如果完成三个任务的话，我就可以在天阁之中选取一本武学？”

　　“可在天阁之中选取一门神话世界中的神通。”小蜜纠正道。

　　“神通？！”方白眼睛瞪得大大的，这岂不是说，以后看小姐姐不穿衣服的话……可以不用电脑和手机了？

　　“嗯咳，这任务本宿主喜欢。”方白假装咳嗽了一声，非常正经的点了点头，不错不错，灰常不错，说的本帅比的鸡儿都有些意动了……

　　“方老师，这是您需要的所有的资料。”

　　方白一行人落脚于金玉酒楼的时候，李子成的父母差人送来了一本资料档案。

　　“谢谢了！”方白谢过。

　　“方老师客气，我家先生已经将所有实力强劲的选手排在了最前面，以方便方老师观阅，若是有任何需要，请随时联系我。”该人恭敬道。

　　“我明白了！”方白点了点头。

　　随后这个人便离开了金玉酒楼。

　　“方老师，这是什么啊？”王月怡好奇道。

　　“关于大陆赛那些夺冠热门选手的资料。”方白解释道，正所谓知己知彼，方能百战百胜，方白也免不了让人去收集了一翻资料，多一分了解也多一分把握。

　　“切，冠军一定是我们班的！”李子成无所谓道。

　　“老子，李霸道，冠军！”李霸道斩钉截铁道。

　　“我，大魔头，打瘸你们俩狗腿！”方白翻了翻白眼，分别在两个小萝卜头脑袋上敲了一下，“这次大陆赛是整个大陆都参加的比赛，你真以为你们可以为所欲为啊！”

　　“唔……难道不是么！”李子成捂住了自己的脑袋。

　　方白叹了口气：“当然不是！”

　　随后翻开了资料档案的第一页，随后指着上面的那个英俊的小伙说道：“这是本次夺冠呼声最高最强的人，落日帝国的最小的小王子凯撒，也是号称落日帝国天赋最高的战神之子。”

　　“师从十大王座之中的骑士之神爱德华，年仅八岁，就已经是地元境初阶强者，而且再加上这么多年一直跟在爱德华身边，耳濡目染之下，见识远超同龄人，所练习的功法以及战技都不是寻常人能修行的，听说凝聚的道路都不是一般的武道，叫做战神之道。”

　　“拥有愈战愈勇的能力，寻常一般的地元境都不是他的对手，年仅八岁！”

　　方白不想打击这些小萝卜头，但是事实摆在这里，总不能告诉他们，你们是最强的，你们是最棒的，你们特么的天下第一？

　　真以为开启基因锁就无敌了？

　　“那算什么，我们大夏的最强者九岁的时候就进入天玄境了好不好！”

　　“就是就是，我偶像五岁就地元境了，哼！”

　　“杀戮王座可是当今世界最强的强者好伐！”

　　听见大魔头这么说，小萝卜头就不高兴，赶紧将大夏最强者搬了出来。

　　方白无奈的捂住了自己的脑袋，你们说的大夏最强者就是本大魔头，问题是，本大魔头特么的现在就是一个地元境的渣渣，没有那么强的……

　　“那是你们吗？那是你们吗？”方白在每个反驳的小萝卜头的脑袋上都敲了一下，“难不成那个谁会现在来参加你们所谓的大陆赛？就知道说别人，你们什么时候能说自己吗？”

　　“你们能不能在老师面前炫耀，自己多么多么厉害，而不是说别人有多么多么厉害？”

　　“想想别人，八岁就地元境了，而你们呢？”

　　方白恨铁不成钢的数落道。

　　小萝卜头们一个个无奈的低下了自己的头，咬着自己的嘴唇，想要反驳，但是却不知道从哪里反驳。

　　“第二个是来自半兽联盟的，公羊战。”

　　方白顺着档案打开了第二个，一个面容凶狠，双眼微眯的人的照片出现在了档案上，可以从脸部的毛发看出来，这个人是狮族，狮族的男性脸部毛发特别的茂密，而且呈黄色。

　　当说到公羊战的时候，阿布的忍不住捏紧了自己的拳头，整个人都颤抖了一下。

　　“公羊战……”

　　“公羊战，狮族部落的小酋长，年仅四岁踏上武道，凝聚战斗之心，从四岁开始，每天被扔进斗兽笼中和魔兽战斗，十岁踏入地元境，拥有野兽般的战斗直觉，喜欢用双手撕碎敌人，被称为狮族部落最有天赋的少年猎人王。”

　　当大魔头准备继续说下去的时候，从队伍中传出来了一个声音，只见阿布低着头，一字一字的将公羊战的事迹说了出来。

　　“不错！”方白点了点头，最后一点连资料上都没有显示，看得出来，阿布对这个所谓的公羊战有一种非常强烈的敌意。

　　“那阿布，你可知道排在第三位的是谁吗？”方白问道。

　　“第三位……第三位……”阿布重复了两句，突然低沉的笑了一声：“是不是闻人狂？”

　　“说下去。”方白点了点头。

　　“闻人狂，虎族部落的六皇子，也被称为半兽部落天赋最强的皇子，五岁走上武道，凝聚的是狂暴武道，现在十岁，实力……最低地元境。”阿布沉声说道。

　　阿布说这话的时候，眼睛中隐藏着死寂一般的仇恨火焰，对于闻人狂，他有一种趋近于执着的恨意……

　　兽族大典上，他要亲手撕碎那个人，当着所有长老的面，当着所有部落的人面，把那个人，撕碎。


第三百四十六章 你强，我手痒

　　阿布眼底的那一抹异常，方白非常清晰的察觉到了，应该说感受到了，作为老师的话，学生的异常，方白还是可以分辨出来的。

　　这说明，在阿布的心里，可能还有一件不为人知的事情……

　　除了其五个的实力都是地元境之外，后面的参赛选手的实力相对来说就毕竟正常了，大多数都是人心境，在百名开外，还出现了高级修士，这对一年二班的小萝卜头来说，也算得上是一个好消息。

　　不过即将迎接这些小萝卜头的，并不是个人赛，而是团队赛。

　　“你们五个，虽然刚到才一天不能好好休息，但是赛程排到你们也没办法，怎么样，没问题吧？”方白看着面前李霸道这五个小萝卜头，关心道。

　　李霸道：“没事，老……我一点问题都没有！”

　　胡闹道：“白语，等下比赛的时候你来指挥，大家都听你的！”

　　白语也没有推辞，作为队伍中实力最强者，这一点义不容辞。

　　“既然如此，等下李霸道自由发挥，胡闹保护辅助，我在中间阻止别人过来，洛雪和白紫兰的任务就是给李霸道增幅，没问题吧？”白语分配着任务。

　　李霸道却摇了摇头：“不需要你们出手，老子一挑五！”

　　“啪！”

　　大魔头突然对着李霸道的脑袋来了一下，力道不重。

　　李霸道疑惑的看向大魔头。

　　“这次比赛里，除非到了不可逆转的绝镜之外，不许开基因锁。”方白叮嘱道。

　　“为啥？”李霸道有些不满道。

　　“底牌！”方白严肃道：“基因锁算得上是你们最后的底牌，个人赛的那几个强劲的对手的底牌我们都还不知道，你冒然把底牌暴露给别人，这样你还拿什么和别人比赛！”

　　李霸道还想说些什么，但是想到这逼老师昨天说的排名前面的那几个人，心里不免还是有点虚……但是无论是什么样的对手，老子都不会害怕的！

　　总决赛的场地才放在斗兽场之中。

　　而方白带着小萝卜头来到了帝都学府的决斗场，除了学府有条件提供决斗场之外，就找不出第二个地方了。

　　而帝都的学府也仅仅只有两所而已，一所叫做澳门皇家赌场……嗯咳，叫做皇家学府，另一所叫做帝都学府。

　　所以说，因为这次的比赛，几乎全大陆各地的人都来到了大夏帝都之中，导致旅游业的某某屁翻了几番……

　　看着这所不弱于地球上那些绝顶的大学，方白的内心还是有些震撼的，毕竟这应该算得上是大陆上最顶级的学校了。

　　“你们这次的对手，是来自落日帝国黄昏学院的黄昏战队。”方白看着手中的资料道。

　　“管他是谁，一拳打爆！”李霸道轻蔑道。

　　“大言不惭！”一道冷哼声从李霸道的背后传了过来。

　　只见一群身上全部穿着橘黄色衣服，衣服上绣着红色云朵的学生，冷眼看着李霸道。

　　领头的是一名身高一米七的汉子，满脸的胡渣，可以看的出，发育有些早熟……

　　“滚！”李霸道的性格从来就是直接，冷冷的哼了一声。

　　“你在对谁说话！”黄昏队的队长面目狰狞，一只大手对着李霸道就拍了过来。

　　李霸道不动声响的握拳，由下而上迎上了对手的手掌。

　　碰的一声闷响，黄昏队长的身体晃动了一下，而李霸道却如同没事人一样，站在原地冷眼看着他。

　　强烈的凶光从李霸道的眼中散发出来。

　　“住手！”正在双方剑拔弩张，即将大打出手的时候，一个中年男人的声音突然插了进来，只见一名看上去四十多岁的中年男子大步走了过来，淡淡的气势压的双方都有些喘不过气来。

　　“看来你们不准备上台比赛了？还是说，你们是不把比赛的规矩放在眼里了？想要直接卷铺盖回家？”

　　方白不动声色的将李霸道揽在了身后，一脸微笑的看着中年男子道：“毕竟都是学生，火气大了点，见谅见谅。”

　　看到方白笑脸迎人，中年男子脸色缓和了一些，随后看着双方道：“既然你们已经等不及要上场，给你们五分钟准备，五分钟之后准备比赛！不过我警告你们，既然选择参赛，就要遵守规矩，这里不是你们家里，容不得你们闹事！”

　　“是是，下不为例，下不为例！”方白笑着点了点头。

　　“五分钟后，这些人都得死！”

　　李霸道的目光非常的冷厉，扫向了对面的黄昏队。

　　“谁死还不一定！”

　　黄昏队长冷哼了一声，转身离去。

　　而在他走后没多久，中年男子也离开。

　　方白拍了拍李霸道的脑袋，淡然道：“不要太狂了，那个黄昏队的队长，叫做米兰，是一个人心境高阶的选手，他的团队几乎全部都是人心境的选手，而那个米兰更是强劲，听说他去魔兽山脉历练过很多次了。”

　　“呵呵！”李霸道冷笑了一声，人心境，也好，就让整个帝都的所有人你看看，老子李霸道到底有多霸道。

　　学府里的团队赛分为十五个区，而李霸道小队的比赛在第三区，一年二班队和黄昏队是一同走出准备区的。

　　米兰那雄壮高达的身体走在队伍的最前面，紧随其后的是两名手持巨剑的双胞胎巨剑士，在方白的资料上显示，这两个人心灵相通，也就是说攻守一体，很不好对付。

　　而后，是一名拿着竖琴的少年，再最后，是一名拿着短小术士杖的女孩。

　　双方都在打量着对方。

　　团战的比赛场地面积要比个人赛大了近两倍，直径有五十米，周围的观众席都坐满了人。

　　台上的裁判就是之前那位阻止战斗的中年男子，站在决斗场中央，“第一场，对阵双方，大夏帝国的一年二班队，对战，落日帝国的黄昏队。”

　　听到第一场的参赛选手就有大夏的，旁边的观众都不免发出了一阵轰鸣声，当然，来自落日帝国的观众也不甘示弱，纷纷为自己国家的选手加油。

　　双方站在了场地上。

　　黄昏队的队伍采用的是三一一阵容，而一年二班就比较奇葩了，四一阵容，李霸道一个人扛着玄重尺站在了队伍的最前面。

　　“倒计时，五、四、三、二、一！比赛开始！”

　　中年人直接撤离了场地。

　　李霸道扭动了一下自己的脑袋，双眼充满着浓厚凶意的看着对方，仿佛一头择人而噬的野兽一般。

　　“老子——李霸道，踩不死你们五个，算我们队输！”

　　李霸道冰冷的声音传遍了整个赛场，所有的观众都愣了愣……

　　对于李霸道，有些人并不陌生，消失了几个月的帝都恶少，没想到会在这个时候出现。

　　“李霸道？那不是李将军的儿子吗？”

　　“知道他狂，没想到这么狂！”

　　“听说他转学了，但是并不知道他转去哪了！”

　　“这好像是洛水城的队伍，学员交流赛最出风头的那个学院的！”

　　“竟然还有这么狂的学生？”

　　“消失了几个月，还以为他收敛了，没想到比以前更狂了！”

　　就在台上议论纷纷的时候。

　　“咚！”

　　一声沉闷的金属撞地声。

　　李霸道狠狠的将玄重尺跺在了地上，气势陡增，双手抓住自己的衣服，狠狠的一撕，露出了隐藏在衣服下那健壮吓人如同钢铁般的肌肉，整个人的周围都闪烁着雷光。

　　“表哥……”白紫兰有些无奈的嘟了嘟小嘴。

　　“没事，李霸道有这个实力。”白语安慰道。

　　整个班级他唯一看不透的两个人，一个就是李霸道，另一个就是阿布，这两个人虽然修为很明显，都不过人心境，但是武学修为到了哪一地步真的不知道。

　　方老师弄出来的武学真的非常强，强到不可思议，就好像自己的《基础剑法》，一直到现在都还没有圆满，但是李霸道的话，听说，他的《少林长拳》已经圆满，每一拳都带着无比凌冽的拳劲，无风自响，而他到底有没有兑换进阶拳法也不知道。

　　最重要的一点，在基础武学达到圆满之后，这两个人的气息好像发生了一种莫名的变化，这让白语非常的不解。

　　“李霸道，加油哦！要是输了的话，我就让方老师打瘸你的腿！”洛雪握着小拳头在后面加油道。

　　李霸道肯定的点了点头，邪邪的一笑。

　　就在所有人还在看着李霸道邪笑的那一霎那，原地只留下了李霸道的残影，空气中仿佛还残留着李霸道的笑声……

　　消失的不仅仅只有李霸道，还有地上的那把尺子。

　　“嘭！”

　　整个赛场只听见风声响动，溅起了一层气浪。

　　而后，黄昏队的队长竟然直直的被击退了近七八步……

　　“记住，老子叫做——李霸道！”

　　李霸道的声音响彻在整个赛场之中。

　　声音刚落，李霸道的身影便出现在了赛场上，应该说出现在了半空之中，手上的巨尺轮圆了三百六十度，米兰的眼睛瞪的大大的，寒毛都竖了起来，强烈的危机感从脊椎骨直冲大脑……

　　但是他的身体并没有他的反应快，李霸道的巨尺狠狠的拍在了他的脑袋上，所有人都只看见人影一晃，米兰便如同炮弹一般砸在了一边的地面上，脑袋歪着，生死未卜。

　　“一个！”

　　李霸道冷漠的声音响起，整个人也出现在了场中央，整个人扶着手中的尺子。

　　“队长！”黄昏队的女孩尖叫了一声。

　　白语猜的没错，李霸道的《少林长拳》在修炼至圆满的时候，整个人的速度，力量，以及对肌肉的控制，都上升了好几个点，整个人的实力更是增加了近两成，已经达到了第一次开基因锁的自己的实力。

　　而阿布同样如此，《基础硬气功》在圆满后，灵力在体内自动形成了一个防御循环，所有的物理攻击都会被自动抵消近三成……

　　“锵！”

　　突然黄昏队的两个巨剑士的巨剑相撞在了一起，两个人的眼睛突然闪烁了一瞬间的淡色白光。

　　水灵技——水神之光

　　那个女孩也默默施展起了所谓的辅助灵技，医师并不代表没有手段，他们的辅助的手段也非常的对，一个奶要是不会加BUFF的话，还算什么奶！

　　“叮叮……”

　　旁边拿着竖琴的那个少年也弹奏起了乐歌，在两个巨剑士的身上此刻慢慢聚集起了各种光点，慢慢形成了一层铠甲，武器也散发着水神赐福的柔和蓝色光芒。

　　“不愧是我儿子，强！”在观众席看着这一切的李战天不由狠狠拍了一下大腿，他并不觉得这是一件坏事，反而觉得这是一件好事，李霸道的所有的情报他都有收集。

　　对于方老师能狠狠的管住自己的儿子，李战天还是觉得由衷的感谢，自己儿子的实力竟然不退反进，而且进步的幅度相当的大，这不得不说是一个惊喜。

　　“这个李霸道，记下来，他很强！”通过电视转播观看比赛的金发少年凯撒喝了一口饮品，对着旁边的下人吩咐道。

　　“是，王子殿下。”仆人点了点头。

　　“看来大夏还是有几个能看上眼的对手的。”闻人狂冷淡的注视着视频上的李霸道。

　　哪怕是心灵相通的双胞胎剑士，在李霸道绝对压制的打法下，也起不到任何的作用。

　　就好像那逼老师说过的一力降十会，李霸道不需要用任何的技巧，就好像三国时期的吕布一样，在力量不敌自己的武将面前，只需要劈砍劈砍再劈砍，对方就会直接被压制至死……

　　而李霸道也正是如此，在《少林拳法》的圆满的加成下，以及这么久的无休止的锻炼，还有开启基因锁带来的好处，身体的力量以及达到了千斤，这还不包括灵力的加持，在灵力的加持下，力量可以达到万斤……

　　也就是说，李霸道的力量已经达到了一个可怕的地步。

　　很难想像，这货在晋级地元境之后，身体的力量会达到什么样的程度，尤其是这货的目标还是《龙象》，到那个时候，可能就是真的是恨天无把，恨地无环！

　　不过吧，正所谓实力越强，挨揍挨的越多，在场下看比赛的方白已经有些手痒了起来，这人呐，一旦几天不打小萝卜头就容易手痒，唉……


第三百四十七章 陈月也要……

　　一场一战五的比赛，李霸道用绝对的实力告诉所有帝都的人们，那个欺压百姓，吊打一切，目中无人的李霸道回来了！

　　看着面前五个倒在地上昏迷过去的对手，其中还有一个女孩，不过李霸道并没有怜香惜玉，在他的眼里，除了同班的那几个女孩不能欺负之外，其他全部统统踩死！

　　李霸道一脚踢在了玄重尺上，顺势扛在了肩膀上，“老子叫做——李！霸！道！”

　　“啪啪啪！”

　　“干得漂亮！”

　　“漂亮！”

　　“李霸道！”

　　“李霸道！”

　　整个三区的观众都欢呼鼓掌了起来。

　　连带他身后的那几个小萝卜头都不好意思的跳下了比赛场地，回到了休息室之中。

　　“我就说，我是来躺的吧！”胡闹嘻笑道。

　　白语没好气的撇了撇嘴，不过能不出手的话，还是尽量不出手，韬光养晦，以在后面的比赛中好出其不意。

　　“欧耶，晋级！”倒是洛雪显得很开心，毕竟就站在擂台上看着比赛，可以晋级的话，也不错。

　　“哼哼，我就说我可以一打五！”李霸道将玄重尺收了起来，非常傲慢的哼声道。

　　“我也觉得我可以一打五！”

　　大魔头的声音突然从五个小萝卜头背后传了过来。

　　几个小萝卜头转身看去，只看到大魔头满脸寒色的看着他们几个，应该说看着李霸道……

　　“是不是觉得自己很拽？叼炸天？一个打五个？强无敌？强的可怕？强的头皮发麻？”大魔头的怒吼一个接着一个，一只手直接抓起了李霸道胸前的衣服。

　　李霸道一脸不服的回视着方白。

　　周围的空气仿佛一瞬间就凝固了下来。

　　“我赢了，不是么！”

　　李霸道平静的看着方白道。

　　“赢了？”方白突然笑了笑，指着白语道：“你以为就你能一挑五？你以为人家白语不能？”

　　“你是不是你以为就你能？就你厉害？”

　　方白突然放下了李霸道，然后帮其整理了一下衣襟，非常轻蔑的扬起了嘴角，“也对，欺负一下弱者非常有成就感，就像我欺负你一样，就你这样，这辈子也就这样了。”

　　“你说什么！”听见这逼老师的嘲弄，李霸道瞪大了眼，怒视着方白。

　　方白冷笑了一声：“你耳朵聋了？我说你这辈子就这样了！”

　　“老子……老子……老子……”李霸道气的胸口起伏不定，怒火从心中直冲大脑。

　　方白一只手直接掐住了李霸道的脖子，非常冷漠的看着李霸道，脑袋微微倾斜了一些，斜视着李霸道：“就你这个连一阶基因锁都没完全掌握的废物？想要动手？”

　　方白眼神中淡漠的那一抹黑色，以及手臂上不停起伏的青筋，这让都这李霸道整个人冷静了不少，开启过基因锁的他，知道这是完全掌握一阶基因锁的状态，瞳孔由褐色转为黑色，青筋如同树根一般会附着在皮肤之下。

　　“嘭！”

　　方白将李霸道狠狠的扔在了地上。

　　李霸道一只手撑在了地上，整个人坐在了地上。

　　方白缓缓的蹲下了身子，冷漠的看着李霸道。

　　“你不是想打倒我吗？给你这个机会，接下来直到前一千名，你都必须一战五，不许开启基因锁，你能办到，我便给你这个机会，我会把实力压制的跟你一样，跟你来一场，前提是，你能达到我的要求。”

　　坐在地上的李霸道看着那逼老师的背影，一只手直接陷入了地面之中，心中的怒气遏制不住的冲了上来，但是在他面前，自己却又没有任何的反抗余地，这种深深的无力感……这让李霸道感觉自己刚刚获得的一切都好像不算什么，在没有打倒那个男人之前，一切都显得那么的不重要。

　　“呃……”

　　一阵从喉咙发出的低声嘶吼，李霸道整个人慢慢的从地上站了起来，面容憔悴而又冷酷。

　　旁边的几个小萝卜头还没有搞清楚发生了什么事情，就发现大魔头今天好像变了一个人一样，平时再怎么样，应该也不像今天这样。

　　而只有白语若有所思的看了看李霸道。

　　……

　　在参加完海选的第一轮比赛之后，李霸道这组团队还需要参加四场比赛，才能进入前一千名。

　　当知道李霸道一个完成了一战五的光荣战绩之后，阿布也免不了生出了一种想要比一比的念头……

　　李霸道他们比赛结束之后，大魔头反常的事情并没有传到这些其他小萝卜头耳朵里去，所以他们只觉得李霸道非常的厉害。

　　所以，当阿布这队比赛的时候，事情出现了一个变数。

　　“大小姐，你想要干什么？”李子成看着站到队伍最前面的陈月问道。

　　“就是就是，把这个一战五的机会让给我吧！”阿布在一旁附和道。

　　陈月摇了摇头，从自己的空间手链里拿出了一面大鼓……这是从夏沫叔叔那里借的。

　　“那大小姐，你到底要干什么啊！”李子成不解的追问道。

　　“一挑五！”陈月一脸冷漠地说道。

　　“别逗你，小姐姐，你是来搞笑的吗？”维吉无奈的摆了摆手道。

　　而张子弘并没有表示任何的意见，在他看来，无论谁上，只要能赢就可以了。

　　“你们再不退下的话，我等下就跟大魔头说你们欺负我。”陈月皱了皱小鼻子道。

　　“我……”李子成瞬间哑口无言，班上的女同学确实要比自己这些长把的受大魔头喜欢，如果陈月说自己被欺负的话，大魔头会不会放过自己？

　　答案是：一定不会放过，按照大魔头的德行，哪怕是陈月欺负他们，但是如果陈月去告状的话，大魔头一定不会放过殴打他们的机会的！

　　“你确定你能一挑五嘛？”

　　阿布有些不确定的嘟囔道。

　　“我试试！”陈月不敢肯定道，因为大魔头教的时候，并没有说这个战歌的杀伤力有多大，陈月也是第一次尝试。

　　“要是打不赢的话，马上叫我！”阿布还是有些不甘心道。

　　“收到！”陈月点了点头。


第三百四十八章 挑全场

　　“对了，你们先把耳朵捂上！”

　　在比赛开始之前，陈月对着身后的几个同学说道。

　　“额？”李子成皱了皱眉，“为啥？”

　　陈月咬着嘴唇道：“大魔头教我的时候，说这战歌的敌我不分的，所以……”

　　“好吧！”听到是大魔头教的，李子成几个小萝卜头也不得不捂上了自己的耳朵。

　　“倒计时五、四、三、二、一！比赛开始！”裁判下去之后。

　　对方的人看到这自己的对手竟然就派了一个女学生出来，不由开口嘲讽道：“你们队伍的男的都是软蛋吗？派你一个母的出来迎战？”

　　“哈哈哈！”

　　“队长说的好！”

　　陈月则是冷眼看着对面的那几个人。

　　旁边的阿布都有些怒气冲冲的瞪大了自己的牛眼，想要冲上去弄死这些人……

　　“退下，捂好耳朵！”陈月冷哼道。

　　陈月的冷淡的语气让身后的那几个小萝卜头都不禁打了个寒颤，才想起在最开始上学的时候，陈月可是班上修为最高的，实力最强的大姐头……

　　几个小萝卜头乖乖的将耳朵捂了起来，站在了陈月的后面。

　　“咚……咚……咚……”

　　陈月将大鼓摆在了自己的面前，颇有韵律的一下一下的敲动了起来，她有音律的基础，所以这个大鼓的使用还是没有问题，因为其他乐器都必须很长时间的熟练，除了这个大鼓是最简单的之外，其他的陈月想用也用不了。

　　听见这音律，已经有不少猫鼠组合的粉丝认出了陈月。

　　“哇，是老鼠小姐！”

　　“真的诶，竟然参加比赛啦！”

　　“好棒，听说她转职成了歌者！”

　　“她是在干嘛？准备唱歌吗？”

　　“不知道不知道，安静听下去！”

　　身前的大鼓迅速消耗着陈月体内的灵力。

　　音律的波动传遍了整个决斗场。

　　“咚！”

　　陈月身体内的灵力在这一刻燃烧了起来，双手狠狠的敲在了鼓面上。

　　一道巨大的音波从大鼓上传了出来。

　　而这只是作为辅助扩音的音波。

　　“啊哦——”

　　“啊哦诶——”

　　“啊嘶嘚啊嘶嘚——”

　　“啊嘶嘚啊嘶嘚咯——”

　　一股完全不知道唱的什么东西的，极具穿透力的洗脑神曲从陈月的口中传了出来。

　　首当其冲的就是她身后的几个小萝卜头。

　　脑袋都好像要崩坏裂开了一般，在刹那间，只觉得双眼冒金星，脑袋不停的充血，随着音律的一起一伏，整个人都一颤一颤的。

　　“这唱的啥瘠薄玩意？”

　　“歌者还有这战歌？”

　　“我滴个妈呀，别唱了，俺都要高潮了！”

　　“卧槽，整个人都不好了！”

　　“求您了姑奶奶，闭嘴啊！”

　　旁边的观众席上的观众瞬间就懵了。

　　而陈月在唱歌的途中，竟然直接闭上了自己的眼睛，应该说在努力回想着歌词，大魔头在教这首歌的时候，可是一个字一个字的教的，还说这首歌唱习惯之后，所有的歌曲对于她都不再是问题……

　　龚琳娜老师这首《忐忑》，在很多人看来，其实就是一首乱唱，因为根本听不懂她在唱些什么，应该说，龚老师的音乐很多人都是无法欣赏的。

　　而在很多人的眼中，因为龚老师的声乐技巧，也就是所谓的声音控制力、颤音、爆破音等都是世界一流的，在这个世界上，能堪比龚老师的音质的人，没有几个。

　　所以……很多人都想要去“听懂”她的音乐，这样的话，就可以在某种程度上高人一等，简单的说更加有逼格。

　　而方白对于龚老师，评价仅仅只有一句话：尊重她，但不喜欢她。

　　无论是阳春白雪，亦或者是下里巴人，自己喜欢就好。

　　之所以会教陈月唱这首歌，是因为这首歌真的需要咬文嚼字，必须一个字一个字的去练。

　　当方白刚走进比赛观众席的时候，听到陈月这小丫头片子竟然在大庭广众之下唱起了《忐忑》，瞬间整个人都懵逼了。

　　不光光是方白，连很多陈月的粉丝都懵逼了。

　　这首歌在地球上被奉为神曲并不是没有道理的，在循环了几遍了之后，你会发现你的脑子里面只剩下了啊嘶嘚……

　　……

　　当陈月睁开眼睛的时候。

　　才发现整个赛场都鸦雀无声。

　　一只手突然抓住了陈月的脚。

　　“啊！”

　　陈月吓的赶紧跳到了一边。

　　往地上一看，只发现自己的四个队友正在地上吐着白沫不停的抽搐。

　　“姐……”李子成艰难的伸出了自己的手，伸向陈月。

　　“咱……”

　　“以后……”

　　“不唱了好不好……”

　　然后，直接昏死了过去。

　　陈月看着自己昏迷过去的队友，还有对方早已经晕死过去的队友，以及周围那些全部倒在座位下的观众，不好意思的吐了吐小舌头，溜了溜了。

　　然后根据各个国家的裁判团商量之后，禁止陈月同学再使用如此大规模杀伤性战歌，作为补偿，直接晋级前一千名……

　　这个规定，让无数观众点赞，也让无数队伍都同意。

　　听说，在观看过那场比赛的观众脑子里只剩下了啊嘶嘚啊咯嘚这个音律，甚至有些脑袋不清醒的观众嘴里还重复这啊嘶嘚，尤其是和陈月对战的那个队伍，晚上做梦的时候都会被惊醒。

　　看着面前一脸无辜的陈月，方白无奈的叹了口气。

　　“小丫头，你这样让老师很难办诶！”

　　陈月张着大大的眼睛，可怜巴巴的看着大魔头：“我也不是故意的嘛！”

　　方白拍了拍小丫头的脑袋，“老师教你这首歌是让你去练习声乐的，不是让你去当战歌唱的！”

　　“你看看你，你都被禁赛了！”

　　方白拿着一张通知单，上面写着陈月小队直接晋级千名的通知，其实这也算得上是一种禁赛，三场海选赛，后面两场是抽签赛，这都是可以增加比赛经验的，而且相对的可以增加知名度。

　　这样的话，以后的路也会好走一点。

　　“你竟然还学李霸道，一挑五！你这可不是一挑五了，你这是一挑九，一挑全场了，连裁判都给你唱服气了！”方白没好气道。

　　陈月嘟着小嘴，委屈地说道：“人家真的不是故意的。”

　　“行啦，我又不惩罚你！”看着陈月装作可怜的样子，方白还是有些心软，拍了拍小丫头的脑袋：“这几天休息也好，老师教你们几首辅助的战歌。”

　　“嗯呐！”陈月乖巧的点了点头。


第三百四十九章 龚炎

　　李霸道在被方白嘲讽过一次之后，简直就如同换了一个人一般，一个人呆在自己家中不停的练武，冥想，上台之后也不像最开始那样嚣张了，整个人散发着一种冷漠的气息，每一战都速战速决，但是每打过一场之后，脸色都会变得难看一分。

　　但是所有人都可以看得出来，李霸道内心憋着一团火，日积月累下来的殴打，加上这次的嘲讽，这让李霸道的心境已经岌岌可危，可以说，以及达到了心境崩溃的冰点。

　　所以李霸道一直在忍，心中的怒火在促进他的成长，每天他都对自己要求的非常严厉，每次锻炼都仿佛要将身体内全部的潜能榨干一般，汗如雨下。

　　见到如此努力的李霸道，连一直都很努力的阿布都有些汗颜。

　　而在李霸道开启一挑五的先例之后，很多自命不凡的选手也纷纷尝试着玩起了一挑五，排行榜前十的选手在第一场比赛都进行了一挑五，仿佛是想证明自己并不比别人差。

　　而被打败的队伍也觉得这是一种羞辱，在后来的修行之中也变得更加的努力，也不知道这算不算是一个好的循环。

　　而方白也告诫那些参加团队赛的小萝卜头，除了李霸道之外，其他人禁止再一挑五……

　　好吧，然后还是出现了漏洞，叶沉叶天这两兄弟玩起了二挑五，但是不得不说，这两兄弟的配合真的可以，在擂台上打的对方毫无反手之力，尤其是那一手暗器，简直就是神出鬼没。

　　毕竟大魔头要求不许开基因锁，所以……这些小萝卜头便使用起了各种手段，这里面还有一个小萝卜头挺让人刮目相看的，就是黄南。

　　他在自己比赛的前一天，凝聚了武道，并且，竟然还开启了基因锁，以一个寒门子弟的身份，追赶上阿布等人的脚步，这确实让方白有点另眼相看。

　　在团队赛开赛没有多久之后，个人赛也紧接着拉开了序幕。

　　十万人参加的个人赛，被分别安排在了两个学府之中进行，由于人数过多，每个人只有一次参加淘汰赛的机会，在第一天上下午进行两轮比赛之后，赛场会剩下两万五千人，而剩下的七万五千人便会开始被分为A、B、C三区，相互之间交战，胜利获得1积分，失败扣1积分，最后积分最高的两万五千人晋级。

　　团队赛和个人赛是错开的，一天进行团队赛，一天进行个人赛，来回轮换。

　　一年二班的小萝卜头由于全体都参加比赛，所以在吃过早饭之后，方白便带着上午参赛的十来个小萝卜头来到了帝都学府。

　　比之团队赛更加热闹的场面，整个学府之中都是人来人往的人流，今天的人数几乎是团队赛的几倍之多，帝都的两所学府也差不多这个时候才完全对外开放，所以进来参观的人也比较多。

　　两万五千人待在一个广场之中，看着广场周围那近乎密密麻麻的人群，方白也不由苦笑了一声，毕竟是全大陆的盛事。

　　在官方安排的工作人员的带领下，方白等人来到了大夏帝国队伍休息的地方。

　　一群小萝卜头坐在椅子上，李霸道在闭目养神，其他的小萝卜头在不停的窃窃私语。

　　“方老师，咱们赢了之后可以吃大餐不？”敖小小抬着头，有些嘴馋的问道。

　　“嗯嗯！”其他的小萝卜头也望向了大魔头。

　　“又想吃大餐了啊？！”方白没好气的摸了摸敖小小的脑袋，“那也得等回洛水城，回去之后做给你们吃。”

　　“能喝酒不？”王月怡小心翼翼的询问道。

　　“不能喝多！”方白点了点头。

　　“欧耶！”王月怡在原地欢呼的蹦跳了起来。

　　突然间，整个广场的气氛肃静了下来，从广场入口处，一群人从通道入口处一步一步走了过来。

　　簇拥在中间的那位火红色头发的少年也朝着这边望了过来，直直的对上了李霸道的目光。

　　火红色少年英俊脸庞上不由浮现出了一丝笑意，仿佛嘲笑般，露出了自己雪白的牙齿，然后伸出手慢慢放在自己脖颈之间，做了一个割喉的手势……

　　瞳孔之中闪过了淡淡的杀意，李霸道脸色却是扬起了淡淡的笑意，对着对面的少年，竖起了一根中指，嘴巴动了动。

　　虽然离的不近，但是方白还是听到了那两个字：“法克！”

　　听到这两个字，方白不由愣了愣，这特么也被你们这群小萝卜头学去了？看到以后自己打人的时候还是注意一点……

　　“那货是谁？”方白询问身旁的张子弘。

　　“龚炎，火神子嗣，原本他家也是在帝都的，一年前搬去了火焰城，天赋不输于李霸道，李霸道和他是天生的对头，两个人在帝都打过无数次，修为比李霸道还要强上几分，专修火系。”张子弘沉声道：“但是一年前他搬走之后，就没有了他的消息，没想到他参加了这次大陆赛。”

　　“火系？”方白嘀咕了一声，随后带着笑意的看着张子弘：“那他怎么不是你的对头？”

　　张子弘苦笑了一声：“我实力太弱，老师你也能看出来，我把别人当对手，别人不屑……”

　　“想学佛怒火莲吗？”

　　方白突然让人摸不着头脑的指尖冒出一撮小火苗。

　　“想！”张子弘渴望的点了点头，他修炼的就是《焚诀》，对于炎帝萧炎的那一手“佛怒火莲”，他是相当的渴望的。

　　“啪！”

　　方白一个暴栗子敲在了张子弘的脑袋上：“那你还不努力修炼，在这里跟我扯什么犊子！”

　　而在龚炎走后没多久，凯撒、闻人狂、公羊战等几个修为非常强劲的参赛选手也依次走了进来，而闻人狂和公羊战两个人在进场的时候还发生了一点小摩擦，不过无伤大雅。

　　方白给自己班上参赛的小萝卜头一个个叮嘱了又叮嘱，切记不能大意，而在嘱咐李霸道的时候，却如同换了一个人一般。

　　“不错，已经赢下四场了，还有一场，你就拿到挑战我的资格了。”方白冷漠的看着李霸道。

　　李霸道的拳头不由自主的握紧了起来，死死的盯着方白。

　　“本大魔头本来不想告诉你，不过想了想，有你这么个废物学生，真的非常丢脸。”

　　“本大魔头快要晋级地元境了，你这次要是再不努力一点的话，这辈子就当个废物好了！”

　　方白冷漠的语气，让李霸道的心神一颤，整个人都如同火烧一般，一股无名之火从心里喷涌而出。

　　“我会……打……死……你……的！”

　　李霸道低声嘶吼道，双眼红红的，面目狰狞。


第三百五十章 发狂

　　李霸道身体内的灵力已经达到了一个临界点，应该说一只脚都踏入了地元境之中，而在他人心境，始终存在一个心魔阻碍，那就是一年二班的那个逼班主任。

　　从最开始的殴打，打瘸，再到后来不停的被压制，李霸道的心境就好像一张白纸上被人狠狠的踩上了一个黑脚印，而无论李霸道如何的努力，都擦不掉这个黑脚印，这让李霸道曾几度崩溃。

　　而对于李霸道，方白其实是故意这么做的，他对李霸道的状态算得上是了如指掌，所以，方白一直在压制李霸道，然后让李霸道一直处于一种憋屈的状态。

　　方白这样做，为的是让李霸道拼命的努力，拼命的修炼，一直到身体内的灵力达到人心境可容纳的极限，然后让他意念通达的那一刻，也就是方白“被打败”的那一天，可以直接踏入地元境，并且全身的灵力都会达到一个质的变化。

　　所有的小萝卜头都以为方白是故意针对李霸道，就是看李霸道不爽。

　　这背后其实还是有原因的，李霸道是雷土双修，人心境可以吊打别人，但是最弱的时候就是地元境。

　　地元境修炼的是对身体的掌控，灵力的增长会下降到一个地步，所以，当踏入地元境之后，专修一系的修士会在这一个境界追赶上来，实力会进步的相当的快。

　　如果李霸道踏入地元境的时候，身体内的灵力已经达到一个极限的话，基本上在灵力的修炼上可以省去非常多的功夫，可以将自己的时间花在对身体的掌控上，等完全掌控身体的时候，基本上也就是二阶基因锁开启的时候……

　　当然，在被这逼老师又嘲讽一波之后，李霸道整个人基本上都是处于极度癫狂状态的。

　　无处发泄自己怒火的李霸道，只能将目光对准了即将和自己比赛的那些参赛选手上。

　　白紫兰在一旁担心的看着李霸道：“表哥，李霸道这么下去，不会有事吧？”

　　站在台上的李霸道整个人都异常的恐怖，低着头，面目狰狞，一幅想要吃人的表情，双目血红，裸露在衣服外的手臂上青筋暴起……

　　白语拍了拍白紫兰的背，“应该没事。”

　　但其实白语的内心也是非常忐忑的，他虽然猜到大魔头这么做的原因，但是看到李霸道的样子，不免还是有些担心的。

　　“比赛开始！”

　　在裁判的一声令下。

　　李霸道抬起自己的头，右手一横，玄重尺应声而动。

　　“杀！”

　　低声怒吼一声。

　　玄重尺旋转半圈，对着自己的对手就砍了过去。

　　尺子都根本没有当尺子去用，而是当成了一把砍刀一般，双手握住玄重尺的把柄，每一次攻击招式都大开大合。

　　反正就是怎么砍的爽怎么来，根本没有想过其他事情。

　　这下就苦了李霸道的对手。

　　在李霸道全力出手的情况下，每一次的劈砍都重若千斤，在抵挡了几次之后，李霸道的对手就发现自己的双手被震麻了。

　　“卧槽，疯子！”

　　看着李霸道癫狂的样子，参赛选手不由啐了一口。

　　而这更加惹怒了李霸道，心中那个逼老师的身影渐渐和眼前这个人重合了起来……

　　“死，你给我死，你给我死！”

　　玄重尺竟然在李霸道极度愤怒的挥舞下，出现了残影。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续三下，一秒三尺，直接拍在了参赛选手的胸口、腹部、以及脑袋上，胸口都被打的塌陷了下去，整个人落在了擂台下，生死未卜。

　　“停！”

　　看到这一幕，裁判赶紧上来阻止，救援队也立马赶了上去。

　　要是再晚上那么几秒，也许这就变成了杀人现场了……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　李霸道宛若疯掉了一般，拿起了玄重尺在擂台上狂乱的挥舞了起来，“我要杀了你，杀了你！”

　　“啊！”

　　李霸道狠狠的将玄重尺竖直砸了在地上。

　　“轰隆！”

　　整个人身体都冒出了一道雷光，一直到筋疲力尽，整个人累倒在了擂台之上，被队友拖了下去……

　　而第二场淘汰赛，对面的那个人一听和自己对战的人，竟然是李霸道这个疯子，直接投降认输了。

　　对于李霸道在擂台上发疯的事情，方白在台下还是看的非常清楚的，但是他并不打算做些什么，这是计划中的一环，除非李霸道真的坚持不住了，不然的话，方白不准备破坏自己的计划。

　　话说，地元境的小萝卜头打起来会不会比人心境的手感要好？还是说更抗揍？

　　因为晋级了地元境，方白的教尺也再一次被强化了一次，整个教尺都呈深褐色，黑色的花纹，那个“师”字更加的古朴，尺身也更加的有质感，重量也非常的适中，方白拿起来的时候，相当的满意。

　　毕竟都晋升地元境了，总得拿个小萝卜头给自己的教尺开开光嘛，对不对，这又不能怪本教师，谁叫李霸道同学运气不好！

　　本教师秉着为学生服务的态度，一丝不苟的为学生好，正所谓二班学生欺我老无力，轮流被尺打瘸腿……

　　个人赛里面，就属阿布同学的比赛看得方白想睡觉，这货就摆出了一幅随便你攻击的样子，然后等别人打的没力气了，把别人扔下去，哪怕连班上一些女同学的比赛都比这要好看。

　　不过怎么说，阿布保留实力的战术还是达到了，最起码别人得到的资料上除了防御强就是防御强，其他的根本不知道，有没有必杀技不知道，连用什么武器也不知道，反正除了防御强之外，其他什么都不知道。

　　而在赛场外，叶进那老头开起了外围，也就是所谓的赌博买彩。

　　一年二班的小萝卜头们在外围榜单上也是有名的，比如说白语、李霸道等人夺冠的赔率达到了1赔20。

　　也就是综合实力来看，这几个小萝卜头夺冠的几率几乎为零。

　　而排行榜前十的那几个选手，几乎都是1赔1.08、1赔1.05的赔率。

　　除了可以卖夺冠的之外的，还可以买单场比赛的。

　　在海选淘汰赛结束之后，就可以买单场比赛的胜负，有些选手的赛程是不参与外围的，比如说前十的那几个选手，毕竟这些选手想要输的可能性太低了。


第三百五十一章 待你踏上地元境之日

　　“好累，不行了，我打不过他们的……”

　　五个木属性的参赛选手，从一开始就将李霸道压制的死死的。

　　整个场地上都补满了他们撒下的植物，木系，一个阴险狡诈却又代表着生命的属性，和木系战斗的时候一定要速战速决，因为木系修士撒下的植物种子会不断的汲取敌人的灵力用以自身生长，拖的时间越长，植物的能力越强。

　　来自绿林城的森林小队，五个木系修士，早就已经制定好了如何针对李霸道的战术，防御最强的那个人率先顶住李霸道的攻击，其他四个队员不停的在四周释放着木系灵技。

　　李霸道全身无数细小的伤口，数不清的藤蔓缠绕住了他的四肢，就连拿着玄重尺都是一种负担，一股眩晕感直冲大脑，莫名其妙从心底升起一股无力感……

　　“大家加把劲，只要打败他，我们就晋级了！”森林小队的队长打气道，对于他们遇上李霸道，最开始还是有些心惊胆战的，但是想到自己等人的属性克制，战术也由此制定了下来。

　　“收到！”其他人都表示了解。

　　无数的藤蔓再一次朝着李霸道涌去，一位女孩子躲在最后面不停的结着手印，一股淡淡的粉红色随着场地上的树藤涌向李霸道。

　　“已经不行了吗？”

　　李霸道只感觉自己的身体非常的累，非常的重，有一种坚持不下去的感觉，突生的无力感，让他的内心一片黑暗。

　　无数场的战斗，让李霸道心底生起一种绝望的感觉，他很累，特别的累，面对这五个人木系的强行拖战，他终于认识到了自己的不足的地方。

　　“唰！”

　　一道木鞭直接抽打在了李霸道的脸上。

　　鲜血慢慢的从伤口流了出来，伤口不长，但是却异常的刺痛。

　　所有的树藤越缠越紧，李霸道的身上如同捆绑了无数条蟒蛇一般……

　　“你还是太弱了。”

　　一声叹息，浓浓的失望语气，李霸道的眼中出现了一个男人。

　　就在面前，在他的面前。

　　距离不到十米的台下。

　　他能清楚的看到那个人脸上的毫毛。

　　那个人的嘴唇微动，隔着十米远，还有旁边无数人的呼喊声，但是李霸道却清楚的看明白那个人所说的意思……

　　“就这样的你，还想来打败我吗？”

　　“不过是五个属性克制你的对手，你就准备放弃了？”

　　“这样的你，真的让我感到丢人。”

　　“你不是说要杀了我吗？”

　　“来啊！”

　　“你这个懦夫，你这个垃圾，废物！”

　　“你的拳头呢？你不是喜欢自称老子吗？”

　　“来打我呀，你这个被人捆绑的如同一只死猪的废物！”

　　……

　　一字一字诛心的话语，直刺李霸道的内心。

　　我是个废物……我是个垃圾……

　　李霸道的双目渐渐暗淡了下去，但是在那一刹那间，取而代之的是一股从心底涌出的愤怒，遏制不住的暴怒。

　　“怎么回事？木雅，压制不住了吗？”森林队队长一脸诧异的看着李霸道，朝着旁边的一位女孩子询问道。

　　“不知道怎么回事，好像迷魂不起作用了！”木雅同样非常的惊诧，作为辅助系的乐师，她在植物之中加入了迷魂的BUFF，可以迷惑一个人的心智，从而丧失斗志。

　　“快，快，压制住他！”队长着急道。

　　一个盾战一马当先的对着李霸道冲了过去，直接环抱住了李霸道的身体，随后无数树藤将两个人捆在了一起。

　　杀了你……我要杀了你……

　　看着那个转身离开的背影，李霸道双目霎那间变得血红了起来，所有的怒气转化成了对那逼老师的杀意，谁都不能嘲讽我，尤其是你！

　　“哐当！”

　　玄重尺直接被李霸道扔到了一遍。

　　“啊！”

　　双手死死的抓住了自己快要炸开一般的脑袋。

　　“滋滋——霹雳扒拉——”

　　雷光闪烁，无数树藤在顷刻之间燃烧了起来。

　　“嗖！”

　　一个人影从燃烧的树藤之间被扔了出来。

　　“咔咔！”

　　李霸道活动身体发出的声音非常巨大，犹如一个狂猛的野兽一般，双手闪烁着紫色雷光，双目血红，瞳孔之中隐约能看到一道紫色的闪电，“没有人可以打倒我，老子叫——李霸道，老子可以死亡，但——永远不可能被打倒！”

　　雷灵技——地狱雷光

　　李霸道单脚一跃，滞空于十米之上，双手的雷光越来越闪亮，越来越恐怖，一道巨大的气势凝聚于半空之上。

　　“死！”

　　在李霸道的怒吼之中，一阵巨大的雷电在擂台上来回滚动。

　　在这刺眼的雷光之中，这一局比赛也落下了帷幕。

　　森林小队一直到输都没有想明白，为什么被控制的好好的李霸道会突然脱困，明明都是要赢的局势，为什么他就突然变得愤怒了起来？

　　这就是大魔头与小魔头之间的羁绊……

　　谁都不会了解方白在李霸道童鞋心目中的地位，恨不得吃其肉，喝其血，做梦都想要把那逼老师踩在脚下碾死，那就是个魔障，是李霸道人生道路上遇到过的最大敌人！

　　可以说，李霸道之所以能够进步的如此之快，那是跟大魔头的“关爱”分不开的……

　　方白同样对这些小萝卜头怀有一种特殊的感情，这种感情，在这些小萝卜头升上“人心境”之后，就被压制住了。

　　没有上人心境之前，这些小萝卜头可以随便打，想怎么打就怎么打，想让他们转职成轮椅少年就转职成轮椅少年……

　　但是上了人心境之后，就不好打了，打多了容易造成心理阴影，就像那次的心境破碎的叶沉，打的狠一点的话，万一把玄心给打崩盘了的话，这是方白不愿意看到的。

　　所以，在李子成等人进入人心境之后，方白就暂且放过了这些小萝卜头一马，人心境这个阶段就是来坚定自己走这条路的信心的……

　　而对于李霸道，方白采取了一种“拔苗助长”的方法，不过所幸的是，李霸道同学这颗小树苗非常的坚挺，也没有辜负方白的期望，成长的非常的迅速。

　　由此可见，李霸道同学踏上地元境之日，必是他被打瘸打断腿之时！


第三百五十二章 兄弟

　　当方白走进帝王宫的时候，便发现自己的哥哥“生死未卜”的躺在了病床上。

　　“狗砸……你来了……”

　　方君莫“虚弱”的抬起了自己的手。

　　“你怎么了？”方白皱了皱眉，快步走到了病床便，直接握住了方君莫的手。

　　“哥……”方君莫刚说了一个字，剧烈的咳嗽了起来，“咳咳……”

　　“有没有找医师看过？”方白关心的问道，虽然和方君莫相处的日子好像并不是很愉快，但是总的来说，方白能感受到方君莫对自己的感情。

　　“有！”方君莫“虚弱”的点了点头。

　　“医师怎么说？”方白紧张道。

　　方君莫“挣扎”的想要坐起来，方白赶紧将方君莫扶了起来，随后在他背后垫了几个枕头，让他靠在了床头。

　　“不……治之症。”方君莫有些吞吞吐吐的回答道。

　　“不治之症？”方白有些不敢相信，“怎么会，我离开的时候你身体不是很好吗？”

　　“御医……御医说……”方君莫有些不敢看方白，“没有办法了。”

　　“真的没有办法了吗？”方白担心道。

　　方君莫“难过”的点了点头，“阿弟，以后大夏……就靠你了。”

　　“你……”看着方君莫，方白心里突然涌出了一股不舍的伤感之情，“不会的，我一定会救你的！”

　　“没有办法的，哥得的是不吃奶糖就会死的病……”

　　“无论是什么病都有救的！”方白整个人都沉浸在了方君莫得了不治之症的悲痛之中，根本没有在意方君莫说的是啥。

　　“狗砸，在哥临死前，还有最后一个请求！”方君莫紧紧握住了方白的手。

　　“说，我都答应你！”方白郑重道。

　　“能不能再给我……一包大白兔奶糖。”方君莫“虚弱”的伸出了自己的手。

　　“给你！”面对一个将死之人，方白这包糖还是舍得的。

　　“我还想吃一根真知棒。”

　　“给你！”

　　“有没有旺仔？”

　　“有！”

　　“哇哈哈有没有……”

　　“也有！”

　　“薯片呢？”

　　方君莫期待的看着方白，然后就看到方白一脸冷漠的看着自己。

　　“啊……要死了要死了要死了……”方君莫赶紧装作一副痛苦的样子。

　　“你真当我是傻子？”方白冷漠的询问道。

　　“咳咳……怎么会！”

　　“说吧，这么着急把我找回来到底什么事！”方白直接从旁边拉了一张凳子，坐在了方君莫的面前。

　　知道自己露馅的方君莫叹了口气，坐在了方白对面，“就是父皇想要抱孙子了。”

　　“父皇想要抱孙子管我什么事？”方白疑惑道。

　　“我帮你选了一门亲事……”方君莫小声道。

　　“那你帮你自己把坟地选好了没有？”方白冷淡的看着方君莫。

　　“狗砸，你把刀放下！”

　　“狗砸，你别过来！”

　　“狗砸，有话咱们好好说，有话好好说！”

　　“狗砸，狗砸，来人啊，救驾！”

　　“来人……救驾！”

　　……

　　“那个妞怎么样？”鼻青脸肿顶着两个熊猫眼的方君莫指着不远处走过的一个女孩问道。

　　“屁股太小！”方白摇了摇头。

　　“这边这个妞屁股大！”方君莫赶紧指着这边的一个大屁股妞道。

　　“奶太小，以后娃儿没营养。”方白又摇了摇头。

　　“那这个呢？”方君莫指着一个红衣服的女孩道。

　　“太丑，影响我娃的颜值。”方白还是摇了摇头。

　　一个国家的领导人，一个国家的“守护神”，就在大庭广众之下，不要脸的讨论起了过路女孩的身材容貌……

　　“那你要什么样的嘛！”方君莫怒道，“都二十好几了，还不找个女朋友，你是不是想气死我！”

　　方白翻了翻白眼：“那你呢？你比我还大两岁，请问我嫂子呢？”

　　“你嫂子，这不就是嘛！”方君莫伸出了自己的双手。

　　方白：“……”

　　“要不咱俩石头剪刀布吧，谁输了谁就先结婚！”方君莫出主意道。

　　方白：“……”

　　“那要不咱俩比尿尿谁尿的远怎么样，谁输谁就先结婚？”

　　方白：“……”

　　“那要不……”

　　方白：“咱能不能成熟一点。”

　　“那你说！”

　　“感情的事情这是急不来的，要不咱们比比谁帅，谁输谁就先结婚怎么样？”

　　方君莫：“……”

　　……

　　一场闹剧，就在两个人打闹下结束。

　　方君莫也没有给方白定亲，其实就是方惊天催促了一下方君莫这方面的事情，然后方君莫就把方白拉了出来，方惊天表示反正今天之内总得有一个人要结婚，不然的话，他就下旨给找媳妇。

　　“暗影，你说，要不咱们绑一个妹子送我哥床上去怎么样？”回酒楼路上的方白小声询问道。

　　“主上，您吩咐，属下便去做。”暗影回答道。

　　“不好不好，这对妹子太不负责了，毕竟在这个恋爱自由的年代，爱情应当是两情相悦的，我哥那人太不靠谱了，不能毁了别人妹子。”方白摇了摇头道。

　　“主上，你随意。”

　　“如果实在没有办法的话，咱就去网上给他征婚算了。”

　　“好！”

　　而在方君莫这边。

　　“武影，你说，狗砸身边的那几个姑娘怎么样？陶宁儿啊，莫轻舞啥的，要不咱找个机会把她们都绑了，然后扔狗砸床上，再下点药？”方君莫琢磨道。

　　“那样，帝主应该会死……”武影想了想回答道。

　　“咳咳……朕都是为了狗砸好嘛！”方君莫干咳了几声。

　　“不过，咱可以把下了药的扔主上床上，然后再主上打昏，逆推什么的……再把痕迹处理一下，只要找不到咱头上，主上应该拿帝主也没办法。”武影出主意道。

　　“诶，这个主意不错！”方君莫点了点头，“那你觉得陶宁儿和莫轻舞哪个好？”

　　“要不一起都绑？”

　　“给狗砸安排两门好事的话，狗砸的腰能行吗？”方君莫担心道。

　　“唔……买点补肾的药给主上送去？”武影思索道。

　　方君莫在房间里来回走了几步，“我觉得吧，这样还是不好，毕竟这两个女孩的来历也不是寻常家人。”

　　“帝主下旨便可。”

　　“咳咳，朕是那样的人嘛！实在不行的话，先生米煮成熟饭再说……”

　　“是！”

　　事实证明，这两兄弟都不是什么好东西……


第三百五十三章 贴山靠

　　个人赛的第十天。

　　晋级前一千名之前的最后几场比赛。

　　方白估摸了一下，大概进入前一千的小萝卜头大概能有个十五人左右，这个比例也算的上是不错了，进入前百强的要是能有十人，能开启玄阁的话，也算得上是一桩美事。

　　第一场比赛就是阿布的，但是也遇到了参赛以来实力最强的一个敌人，来自半兽联盟狮族部落的公羊力，中阶人心境实力。

　　站在擂台上的公羊力，当他看到自己的对手的时候，也是有些诧异。

　　“没想到当初那个只会跟在我们屁股后面流鼻涕的废物，现在也有胆子站在我公羊力的面前了。”

　　公羊力嘲笑道。

　　“你耐揍不？”

　　阿布突然问了一句让人摸不着头脑的话。

　　“你说什么？”公羊力冷声道。

　　“我要试试大魔头教我的新技能，你小心点。”阿布活动了一下全身的筋骨。

　　……

　　“啪！”

　　鞭腿，抽打在了阿布的小腿上。

　　“嘶……”

　　阿布仅仅只是吸了一口气，身形并未散乱。

　　“马步伏心，重力于膝。”

　　“看来你马步也略有小成了。”

　　方白称赞了一声，站在帝都外的山巅之上，看着下面的帝都城。

　　视野的开阔，让阿布整个身体都随着呼吸一起一伏，就如同一匹奔腾的烈马一般，已经初步具有了形态。

　　“接下来，为师要教你一招让人吃不消的武技。”方白抖了抖身体，将夫子服脱下，露出了一身健壮的肌肉。

　　这一身肌肉看的阿布有些诧异，没想到大魔头竟然隐藏着如此强健的身体，怕不是打我们打出来的吧……

　　“你全力防御，把灵技气功都开启，让你感受一下这一招的威力。”方白慢慢伏下了身子，体内的血气开始翻涌了起来，站在近处，都能够听到如同海浪翻卷的潮汐声，这说明方白的气血已经达到了常人所达不到的宗师境，但也不算圆满的大宗师境。

　　大宗师境，体内的血气会回归平静，道法自然，大道归一，但是一招一式之间都充满着无上威势，举手投足便可形成雷鸣音爆，到那时，真的可谓是打人如挂画。

　　“好……”阿布点了点头，双手挡在了身前。

　　“注意我的脚步和肩膀。”方白调整了一下呼吸，一脚踏地，凭借着反冲之力，直冲阿布而去。

　　压力！

　　这个时候的阿布想不全力以赴都不行，他能感觉到大魔头那股强烈无比的攻势的可怕，就如同一条猛龙冲刺过来了一般。

　　喝！

　　八极拳——贴山靠！

　　震天动地的暴喝。

　　由左手开始发劲，直接带动整个左肩膀，随后左肩膀将力扩大数倍，如同甩鞭子一般，结合了物理学中的杠杆定理，肌肉发力，骨骼为杆，一节一节的骨头将劲力一次一次的缩放。

　　一股巨大的气力从右肩骨打出。

　　嗖……

　　方白面前的阿布直接被撞飞了近二十多米远，摔在地上的适合，还滚了几下。

　　阿布只感觉自己的手臂有一股灼烧般的疼痛，整个身体也有些散架的感觉，站在原地都有些站不稳。

　　“叫你全力防御了。”方白走过去把阿布拉了起来。

　　“我已经全力防御了，但是老师还是太厉害了。”阿布有些无辜的挠了挠头，随后一幅激动的模样：“老师，我也能学这招吗？我可以吗？”

　　“废话，当然能学！”方白拍了拍阿布的脑袋，“这一招是八极里面的贴山靠，等你学会这一招了，老师教你打完整的八极拳。”

　　……

　　自古就有八极不上擂的说法，因为八极拳本来就是战场留下来的杀人之法，拳枪结合，古时候那些先辈在战场上所用多是长枪，而平时长枪无用，便演练成了拳法。

　　八极拳每一招每一式都是为了更简短的杀死敌人。

　　“空空！”

　　阿布腰随身动，整个人都慢慢的静了下来。

　　正所谓身体为松，心意当空。

　　在和人打斗的适合，身体要处于放松的阶段，心无杂念，心随身动，由身体去作出最简单的反应。

　　“一定要记住，贴山靠的基本功为下盘，下盘稳，你才能将人撞倒。”

　　大魔头的话让阿布慢慢从放松状态绷紧了起来。

　　强劲有力的双脚慢慢在地上碾动了起来。

　　公羊力发现阿布的气势好像慢慢凝聚了起来。

　　瞬间突然发招猛击，奔雷如电！

　　“砰！”

　　公羊力的双掌直接拍打在了阿布的胸口，发出清脆的声音。

　　重点是，公羊力的试探攻击，竟然没有伤害到阿布一分一毫。

　　大吃一惊的公羊力一蹬腿后退了好几步。

　　“你……你……”

　　哪怕只是试探，公羊力作为中阶人心境，而且他的属性还是金系，在某种程度上也不可能打不动阿布的。

　　“你打完了！该我了！”阿布两手一分，在胸前一摆，眼神之中精光内敛，如同猛虎下山一般，猛吸一口气。

　　整个人的气势猛增三分。

　　身体周围的气流都好似凝固了一般。

　　全身筋骨齐鸣，整个身体周围都响起了空爆的声音，从小腿开始，一股劲力迸发于上，一股无形的旋风随着劲力慢慢汇集到了肩膀之上。

　　这样的威势，这样巨大的爆发力，旁边懂行的人无一不是脸色有些惊变，惊讶的看着这个一直以来都是以防御为主要的少年。

　　“没想到这小子已经到达了明劲。”站在台下的方白不由摸了摸自己的下巴。

　　外力武学的境界分为明劲，暗劲，化劲，以及宗师劲。

　　哪怕经过系统醍醐灌顶的方白，也不过处于化劲罢了，他没想到的是，阿布这小子竟然这么快就达到明劲了。

　　明劲可以用肉眼区分出来，整个身体周围都会出现一股无形的气浪，随着身体的出劲而化为旋风。

　　八极拳——贴山靠

　　阿布这一撞，让公羊力感觉到自己仿佛面对的是一辆疾驰而来的火车，整个人都无处可逃……

　　中华武学，在这一刻，正式展露出了属于自己的光芒。

　　“可怕！”

　　一瞬间，在场的无数人的脑袋中都闪过了一个念头。


第三百五十四章 八极要领

　　“这是什么战技？”

　　“半兽联盟的武技？不像啊！”

　　“破坏力这么强？”

　　“感觉……好强。”

　　公羊力就好像一颗炮弹一般，被撞飞近数十米，整个人都撞进了旁边的围墙之中，将围墙都撞垮掉了一大截。

　　“公羊力失去战斗能力，来自洛水城的阿布胜利！”

　　在裁判宣布结果之后，阿布平复了一下体内翻卷的气血，只是，整个心脏在片刻间，剧烈跳动了起来，犹如一台永不停息的发动机一般……

　　“我……”阿布右手握住了自己的心脏，脸色涨红，太阳穴的青筋暴起，看起来异常的难受。

　　“明劲大成？”方白感受到了阿布身上的气血涌动，面色不由凝重了起来，慢慢朝着阿布靠了过去。

　　好痛苦……好痛苦……

　　整个身体都如同火烧一般。

　　阿布的视线开始模糊了起来，身体渐渐有些支撑不住，整个人跪在了赛场之上，身体以肉眼可见的频率颤抖了起来。

　　“怎么了？”

　　“他不是嗑药了吧？”

　　“到底怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　观众席上的观众看着不对劲的阿布猜测道。

　　“啊！”

　　阿布双手握拳，对着地面猛锤了起来。

　　而就在此时，一只手搭在了他的肩膀上。

　　神志已经接近不清醒的他，想也没多想，对着身后就锤了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续几下猛攻，都被身后之人硬接了下来。

　　八极——贴山靠

　　劲如崩弓，发若炸雷。

　　八极拳的奥义就在于此，所有的观众都发现一个穿黑色衣服的男人站在了赛场上，随即那个原本想要去查探阿布发生什么事情的裁判，此时也停下了脚步。

　　八极——贴山靠

　　这个赛场所有的观众，都发现赛场上的两个人竟然同时使出了那一招。

　　贴山靠对贴山靠，如同彗星撞地球的视觉冲击。

　　犹如远古巨兽一般的对撞。

　　轰！

　　在赛场中间发生了一道猛烈的爆炸。

　　爆炸声震耳欲聋，溅起无数气浪，赛场上大理石的地板都被摧毁了无数。

　　“我就知道阿布这一招是大魔头教的！”

　　“吃独食，麻麦皮！”

　　“不行不行，大魔头偏心！”

　　“不过这一招真的很帅诶！”

　　台下观战的小萝卜头们纷纷议论道。

　　当烟雾散去，台下仅仅站在一个将手背在身后的黑袍男子。

　　“起来！”黑袍男子踢了一脚倒在一旁的阿布，“趁着气血还未有稳固，看着为师的八极拳要领。”

　　被爆炸炸的有些头昏眼花的阿布赶紧利索的从地上爬了起来。

　　“拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻。”

　　“闾尾中正神灌顶，刚柔圆活上下连。”

　　“体松内固神内敛，满身轻利顶头悬。”

　　“阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间。”

　　方白慢吞吞的在台上练起了八极拳，八极拳必须配合口诀，而且还需要领悟口诀，他说的声音极小，也仅仅只有阿布能听见而已。

　　“可懂？”

　　当打完一套八极拳的方白将内劲平息，横着眼看向阿布，明劲大成，也就差不多在武学一途登堂入室，也由于明劲大成，所以控制不住体内的气血，这也是很容易发狂的。

　　练武一途，在打斗之中突破的话，是非常危险的。

　　方白没有想到的是，阿布在将贴山靠融会贯通之后，竟然就突破了。

　　“差不多记下了。”阿布点了点头，他也算不上武学奇才，要是看一遍就能记下的话……教练，我想学《如来神掌》！

　　无数人看着台上的那个人，很多人虽然记下了方白的招式，但是却不敢练，说白了没有口诀，八极拳是练不会的。

　　外练筋骨片，内练一口气，而这口气的奥妙就在于口诀，口诀的要领在于这一口气什么时候吞，什么时候吐，这是有规律的。

　　就如同地球上的养生太极拳一样，呼吸的频率是一定的，并不是说，你想吸气就吸气，想吐气就吐气……

　　什么时候吸气，吸气的动作他都是固定的，所以，拳法练的这口气，就是所谓的内劲。

　　而在阿布打完一套八极拳之后，体内的气血也逐步稳定了下来，因祸得福的是，他竟然晋级到了高阶人心境，这也算得上是一年二班修炼速度最快的一位了。

　　随后方白在无数人的注视之下，带着阿布还是溜了，毕竟这么多人看着，方白还是有些不好意思。

　　“方老师，你偏心哦！”洛雪嘟着小嘴哼声道。

　　“就是就是，大庭广众之下，就给阿布同学开小灶！”陈月同样数落道。

　　“哎呀啦，你们别这么说方老师啦，方老师人那么好，要是不收买收买我们的话，我们可不会轻易善罢甘休的哟！”王月怡伸出自己的小手，一幅你自己看着办的样子。

　　“吃哒，好吃哒，只要你给我好吃哒，我就不追究啦！”在敖小小的世界里，就只有吃，只要有吃的，什么都好说。

　　而其他的小萝卜头也是一脸幽怨的看着方白。

　　“行行行，老师请你们吃大餐，吃大餐总可以了吧！”方白装作投降状道。

　　“两顿！”

　　“不行，最起码得三顿！”

　　“少说得五顿吧！”

　　……

　　“少主！”公羊力单膝跪在了公羊战的面前。

　　“此事不怪你，谁也不知那废物竟然变得如此厉害。”公羊战摇了摇头，脸上一副无所谓的样子，“能将中阶人心境的你如此轻易打倒，看来这个废物，也不是传闻中的那么废。”

　　“属下的错。”公羊力的脑袋满是汗水，别看公羊战现在一幅爱好和平的样子，其实面前的这位主，喜欢的是虐杀。

　　“看来我们都被那废物给骗了，隐藏的这么深，看来虎族这下有好戏看了。”公羊战笑道。

　　……

　　“看来我这个弟弟，也并非想象中的那么弱。”闻人狂粗矿的外表下，隐藏的是一颗毒蛇般的心。

　　他手上正拿着阿布去往人类帝国之后，所有的资料。

　　而重点是，他的眼中尽是杀意。

　　虎族的继承者培养的方式，更多的可以称为是养蛊，大帝不会偏袒任何一方，胜者活，败者死。

　　直至最后那个最强的继承人活下来。

　　原本以为他亲爱的弟弟只是一个随手可以捏死的废物，没有想到这才半年多不见，竟然强到了这种地步。

　　除了他那几个哥哥之外，没想到还出现了一个新的竞争对手，真是可喜可贺……

　　“既然如此，那就只好送你们母子团聚了。”


第三百五十五章 白衣人

　　比赛的第十五日。

　　也是大陆赛真正开赛的第一天。

　　真正参赛的选手只有一千名。

　　团队赛亦如此。

　　也就是说，大陆赛真正的比赛从现在才开始。

　　无数人聚集在了帝都斗兽场内。

　　堪比鸟巢的巨大场地，现在已经是座无虚席。

　　所有参赛的选手都集中在了场地之中，密密麻麻的人流注视着在场的参赛选手。

　　参赛选手被分为了四个区，分别是大夏、落日、雷神以及半兽。

　　这里面人数最多的，便是半兽联盟的人，也许这跟他们崇尚战斗，争强好胜的民风是分不开的。

　　而在大夏这一块，与一个小群体有些与众不同，这个小群体清一色黑色衣袍，绣着红边，看上去颇有一种温文尔雅的感觉，细数了数，这个特殊的小群体大概有二十多个人，一群人围在了一块，和周围的人显得有些格格不入。

　　“大魔头人呢！”

　　“从早上就没看见他人，鬼知道他去哪了。”

　　“周爷爷说大魔头有事情要办，交代我们听带队老师的话。”

　　“切，保不定去哪里鬼混去了。”

　　“我也这么想，呵，男人！”

　　小萝卜头们纷纷议论道，今天这么重要的日子，竟然不见人影，这真的很让人气愤，要不是打不过他……

　　他们的这些衣服，都是仿照方白的汉服来改的，用李子成的话说，他们都是大魔头调教出来的小魔头，所以一切都要向大魔头看齐。

　　而一旁希望学院的带队老师，其实就是高年级的那个何光，不过他跟方白的关系还不错，后来又找方白借了几次尺子，两个班主任的关系倒是越走越近。

　　他自己班上的学生差不多全军覆没了，原本有一个他寄予全部希望的学生，在淘汰赛的时候遇到了一个来自雷神帝国的种子选手，也给淘汰了。

　　看到方老师班上竟然有这么多的学生进入了决赛，何光既有些骄傲，同时也有一种服气的感觉，方老师就是方老师，不愧被称为希望学院的大魔头。

　　“嘘，都安静一些，方老师肯定是有自己要办的事情，不然这么重要的日子，他怎么可能不来。”何光做了一个嘘声的动作。

　　“何老师，那你知道大魔头去干啥了不？”陈月小声问道。

　　看着这一群小萝卜头，这要是放在其他班上的话，基本上也就可以当成班级的掌中宝来培养了，何光不由有些慈爱的看着这群小萝卜头，同时也对方白羡慕了起来。

　　“老师也不知道你们方老师干什么去了，不过要是你们乖乖听话的话，等你们方老师回来，老师让方老师请你们吃大餐怎么样？”何光安抚道。

　　“老师，大魔头会听你的吗？”敖小小吧嗒了一下嘴巴道。

　　何光摸了摸自己的小胡子，“这个不怕，大不了老师厚着脸皮去求一求就好了嘛！”

　　“唔，这样不好吧？”王月怡有些不好意思的看着何光。

　　“这些都是小事，你们可是咱希望学院的宝贝，一顿大餐而已，大不了老师去找院长，院长说话，你们方老师不敢不听的！”何光摆了摆手道。

　　“欧耶！”

　　……

　　而就在此时。

　　从远处慢慢走过来了一个人影。

　　走？

　　确实是走，但是却是走在数十米的高空之中。

　　如履平地，仿佛空气之中有一条看不见的小路一般，那个人走的非常悠闲，闲庭漫步一般，藐视着脚底下的众生。

　　此人身穿一身白色的素衣，一只手背在身后，另一只手放在胸前，脸上戴着一块如同半边阴阳鱼一般的白玉面具，掩盖住了鼻子以上，左脸部分，而右嘴唇以下却露了出来。

　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的——花朵！”

　　白衣人手中突然多了一朵白玫瑰，而这声音，随着这朵白玫瑰的出现，渐渐传遍整个斗兽场。

　　白衣人一步一步走到了斗兽场中央的正上方。

　　手中的白玫瑰在顷刻之间，以肉眼可见的速度变红，浴血的玫瑰，上面的血滴都那么的鲜艳。

　　无数人的目光都聚集在了那个白衣人的身上，而大夏的人们更是激动的都要哭出来了，无数人捂住自己的嘴巴，生怕发出一丁点声音，那是他们的神，他们的神！

　　如果有一个人能被称为活着的神的话，那么只有一个人，大夏的守护神，方戮！

　　“少年智则国智。”

　　“少年富则国富。”

　　“少年强则国强。”

　　“少年独立则国独立。”

　　……

　　“美哉我大夏少年，与天不老！”

　　“壮哉我大夏少年，与国无疆！”

　　白衣人的声音传遍了整个四方，而底下的大夏少年更是激动的不能自已，那是被无数人视为偶像，视为信仰的存在，这一首《少年说》，更是让这些少年热血沸腾……

　　这就好比在中华初期，在某个场合，毛大大突然拍了拍你的肩膀，说了一句你是好样的！

　　这简直就是一个可以装一辈子的逼！

　　以方戮现在的身份地位，哪怕在大陆赛这种场合公然为自己的国家加油，这也没有人能说什么。

　　“少年智，则国智！”

　　“少年富，则国富！”

　　“少年强，则国强！”

　　“少年……”

　　就在白衣人说完之后，从大夏队伍某个区域，一群小萝卜头竟然激动的也跟着吼了出来。

　　只见那群黑衣少年一个个站的笔直的，抬头注视着头顶上的那个人，嘴里齐声朗读着《少年说》。

　　而由这群小萝卜头引发的朗读，逐渐带动了整个大夏队伍，不，整个赛场的观众席，乃至所有大夏的人。

　　“美哉我大夏少年，与天不老！”

　　“壮哉我大夏少年，与！国！无！疆！”

　　汇聚了无数人的呐喊声，声音直冲云霄，没有人明白大夏人此刻的心情，在看见白衣人的那一刻，他们的心里就好像多了一根定海神针一样，每个人都恨不得将心刨开来，显露出自己内心的激动。

　　整个赛场都好似被这呐喊声抖了三抖。

　　其实吧，站在半空上的方白，此时正特么的有些恐高，之所以走到中间不走了，其实是因为脚软了……


第三百五十六章 有一腿

　　卧槽……哎呦卧槽……这特么得多少米了……这摔下去……

　　看着下面无数人头攒动，方白整个人都有些慌，说不是假的，他哪里见过这么大的世面。

　　“我……”

　　方白只感觉自己的腿有点软，无数道目光聚集在了自己的身上……

　　镇定镇定，本帅比是最帅的，最帅的！

　　在心里安慰了自己几句的方白终于将打颤的身体控制了下来，只是，恐高症并不是那么容易就客服了。

　　你大爷的，给老子冷静下来啊，这每秒花的都是大洋啊，每秒一点名师点啊！

　　看着极速消减的名师点，方白的心都在滴血。

　　这个逼，装的代价太大了。

　　开启修罗模式的方白整个人的气质一变再变，整个人就好似从修罗战场回归的死神一般，寒冷的气息让整个赛场的温度都下降了几度。

　　黑色的鬓角在脸庞飞舞，一道黑色的光芒闪过天空。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催！”

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”

　　一把黑色的修罗之刃凭空出现在了方白的手中，一壶酒，一把刀，方白如同剑仙诗篇中的剑仙一般，狂饮一口酒，随后在半空之中耍起了手中的修罗之刃。

　　当那把黑色光芒闪过之时，所有人都闭上了自己的嘴巴，噤若寒蝉。

　　这就是王座的威势，属于大陆第一人的威势。

　　当那把专属杀器出现的时候，所有人只感觉到，魔神降临。

　　随着方白的刀越舞越快，整个赛场上的刀光直接遮蔽了整个天空，霎那间，连太阳的光芒都无法射进斗兽场。

　　无数人只感觉到天空一黑。

　　而半空之中那摄人心魄的刀光却依旧在继续。

　　当天空再次亮起的时候，半空之中却失去了那个白衣人的身影……

　　“驾！”

　　一道震慑天地的御马声。

　　“踏踏……踏踏！”

　　数道影子远处掠过。

　　八匹长着翅膀的独角兽，拉着一辆金黄色的战车在数十米的高空如履平地一般，踩踏而来。

　　依旧那么的骚气，还是那么的装逼。

　　方君莫双手背在了身后，站在战车之上，俯视着众生……

　　不过这一切都不关方白的事了。

　　“我尼玛……”

　　看着属性面板上归零的名师点，方白只感觉自己的心都在滴血，那可是积攒了几个月的名师点啊，就装了这么一波逼，就给花完了！

　　摘下脸上的面具，这是曾经的自己的专属面具，有一对，一个现在在自己手里，而另一个，在幻影手中。

　　这个面具最大的作用就是宁心静神，并且可以改变声带发声的频率，修改一个人说话的声音……

　　这就不该答应方君莫，这下好了，辛辛苦苦几十天，一逼回到解放前！

　　方白还准备兑换一些秘籍啥的，要么抽几波奖的，这名师点花的真的有些不值得。

　　像前面教阿布的《八极拳》就是方白花名师点换的，唉，果然还是那句老话，花钱容易挣钱难。

　　其实那天方君莫把方白找去，为的就是这件事，在大陆赛正式赛开赛的这天，露露面。

　　因为《少年说》这篇文章，方君莫暂时将大夏下的暗潮压了下去，但是仅仅只是一篇挂名方戮的文章，并不会打消某些人的念头，所以在一阵子风平浪静之后，暗潮再一次涌了出来。

　　虽然答应了那几个人不去勉强方白，但是面对来自四面八方的压力，方君莫还是忍不住央求了方白。

　　一来，方戮的现身可以直接粉碎所有心怀不轨之人的坏心思。

　　二来，可以增加国民的归属感以及对国家的信心。

　　三来，还可以震慑外邦宵小。

　　这就是有没有核武器的国家的区别。

　　问：为什么要攻打小国家？

　　某些国家：我们怀疑他有王座强者坐镇。

　　问：为什么不敢打大夏？

　　某些国家；因为他真有王座强者坐镇。

　　所谓的能力越大，责任也就越大……

　　不过方君莫承诺，不到万不得已，不会再劳烦方白，毕竟当方白现身的那一刻，所有的谣言都不攻自破，无数针对大夏的坏心思也会不得不停止。

　　因为无论哪个国家，都不愿意看到这个疯子再训练出一群以杀人为乐趣的杀人机器，面对四大影卫已经非常吃力，要是惹怒了这疯子，再来一波的话……

　　……

　　“你们有没有觉得，方神的样子，跟大魔头有点像？”可谓是对大魔头了解最多的李子成，不由咬了咬嘴唇猜测道。

　　“像吗？”阿布挠了挠头，他并没有感觉到哪里像，语气、动作、气质都没有哪里相似的，而且方神的修为深不可测，而大魔头……弱的一逼。

　　“我记得，在我们背《少年说》没多久之后，整个大夏的学院学府都要求背诵《少年说》……”张子弘面色凝重道，这么一说的话，好像确实非常的可疑。

　　“《少年说》的作者……”李子成眯了眯眼睛。

　　“是杀神方戮。”张子弘紧接着道。

　　“这说明……”李子成故意顿了顿。

　　“大魔头跟方神有一腿！”小萝卜头们眼睛一亮，觉得自己猜中了些什么！

　　“难怪大魔头不找女魔头！”

　　“他就是个弯的！”

　　“难怪每次说话都gay里gay气的！”

　　“略略略，好恶心啊！”

　　“大魔头竟然喜欢男的？”

　　“这岂不是说……方神也喜欢男的？”

　　其中某个小萝卜头面色惊恐地说道。

　　其他的小萝卜头也忍不住吸了一口凉气。

　　“难怪这么多年没有传出方神有子嗣或者有配偶的信息。”

　　小萝卜头仿佛发现了什么惊天大秘密一般。

　　“可是他竟然会喜欢上大魔头，眼光真低诶！”陈月吐槽道。

　　“难怪大魔头一早就不见了，肯定是得到方神回来的消息，然后跑去见情郎了。”王月怡撇撇嘴道。

　　“你们说，大魔头是攻还是受？”白紫兰小声询问道。

　　“我觉得吧，大魔头肯定是受！”

　　“没错，方神那么强势，肯定是攻！”

　　小萝卜头聊天的内容越来越歪，这要是让方白知道了的话，估计这些小萝卜头这学期都的拄着拐杖上课了……

　　而在一旁静静听着同学讨论的洛雪则是显得心事重重。

　　难怪方老师不愿意接受小姨……原来他喜欢男的……

　　洛雪咬了咬嘴唇……要不，把小叔叔介绍给方老师？那这样岂不是在抢方神的男人？那怎么办？唔，我该怎么办？


第三百五十七章 讲道理

　　开幕式的这天，基本上就是熟悉一下比赛流程，然后大夏的帝主上台哔哔几句，然后再把比赛的章程确定一下，人员分组一下，总共二十个区，每天二十五场比赛排的满满的。

　　而这比赛的方式又发生了改变，在淘汰赛的基础上，加了一个挑战赛。

　　第一轮比赛结束之后，将决出前五百强，紧接着，被淘汰的选手可以得到一次挑战的机会。

　　前五百强的选手任选其一挑战，获胜便可得到晋级的机会，而被打败的选手也同样会拥有一次挑战机会，当所有的挑战机会都用光时，成功剩下的选手便参加下一轮。

　　这样做的目的就是将弱者一刷再刷。

　　每个人为了自己的晋级机会都会拼尽全力。

　　开幕式结束的第二天。

　　当方白扶着自己的老腰，拖着自己残破的身子从房间里走出来的时候，小萝卜头们纷纷对着大魔头发出了异样的眼光。

　　“看，昨晚上肯定折腾了一晚上！”

　　“呵，男人！”

　　“背着我们跟方神幽会，这该死的大魔头！”

　　“方神强则魔头扶墙，魔头强则方神起不了床。”

　　“哼！”

　　看着这些小萝卜头的怪模怪样，方白皱了皱眉，怎么有一种空记不住机几的感觉？为什么总想拿出尺子揍他们？

　　“方……方老师，您没事吧？”李子成换上了一幅谄媚的表情，双手合十放在腰前迎了上去。

　　“没……没事。”方白揉了揉自己的老腰，这特么开启修罗模式的后遗症比开基因锁的后遗症还要大，腰酸背痛不说，全身的灵力都跟吃了敌敌畏一样，运转的死慢，方白感觉自己就像一台老旧生锈的破机器，走一走都会漏油的那种。

　　不过想一想也是，以地元境的实力强行开启王座模式，超负荷运转身体机能，没有暴毙已经托了统统的福了。

　　看着面前这个吸着凉气的男人，李子成不由吸了一口凉气，身体一阵恶寒，这特么昨晚上到底得多疯狂啊！

　　“你们今天有比赛吗？”方白看着李子成问道。

　　“有，五个同学上午的比赛，剩下的全部都是下午的。”李子成点头答道。

　　方白想了想道：“比赛的机制发生了变化，重点在于后面的挑战赛，你们小心点，可能会有搞事。”

　　方白想过这种比赛机制的缺点，那就是故意阻击！

　　如果有人故意想要阻击自己班上的小萝卜头的话，很可能就会派那些强力的选手去狙击他们。

　　“嗯，我们会的。”李子成点了点头。

　　“一定要拼到第一次晋级的机会，这样你们的挑战机会才能保留下来，晋级下一轮的机会才会更大。”方白嘱咐道。

　　随后想了想，既然都前一千名了，这样的话……

　　“这次比赛，老师允许你们开基因锁。”

　　基因锁是个大杀器，但并不代表一定要隐藏到最后，一力降十会，当你的实力真的强到一种程度的时候，就不怕别人针对了。

　　“明白！”那部分开启基因锁的小萝卜头点了点头。

　　突然，陈月出声问道：“方老师，你跟方神什么关系啊？”

　　“方神？”

　　方白脑子进入了短暂的短路当中。

　　“就是那个传说之中的杀神方戮。”在有人提出这个问题之后，便有人接上了方白的问题。

　　同时，久久没有动静的李霸道也抬起了自己的头，看向那逼老师，如果说，这逼老师是方神的男人的话，李霸道心里有了一种无从下手的感觉，毕竟那是自己的信仰，如果是自己信仰的人的男人的话……自己打了这逼老师，方神会不会因此迁怒自己？

　　如果说，方神因此记恨上自己的话，就不好了。

　　“我？跟他？”

　　那不就是我嘛……

　　方白脑子在混乱了一会之后，恢复了清明。

　　方白嘀咕了一声道：“这个，萍水相逢，点头之交。”

　　“我看不止吧？！”

　　叶沉用一种不相信的语气说道。

　　“就是就是，方老师，你真以为你能骗得了我们啊？”鬼头鬼脑的叶天哼了一声。

　　沃特？！

　　难不成自己暴露了？

　　方白感觉自己有点慌，自己是方戮的事情，最起码现在还不能暴露，自己还没有任何的自保能力……

　　“那……那老师……老师……应……应该怎么说……”方白说话有些结巴，应该说，他也不知道该什么说了。

　　“你别想瞒我们了！”张子弘大声道，“我们都知道了，《少年说》是方老师你最先拿出来的。”

　　“然后大夏都传遍了《少年说》，这篇文章的作者是方神！”

　　“也就是说……”

　　李子成紧接着跳了出来，冷眼看着大魔头：“你跟方神有一腿！”

　　说完这句话，李子成仿佛掌握了大局一般，非常淡然的眯着眼摆了摆手道：“其实我们都知道方老师你喜欢男人的事情了，老师你就别再装了……”

　　突然一只手搭在了李子成的肩膀上，只见大魔头将脑袋伸到了李子成的脸边，伸出舌头舔了一下李子成的脸，语气非常阴森：“你有没有听说过一句话……不作死，那就不会死？”

　　无数小萝卜头看到这恶寒的一幕。

　　大魔头直接伸出了一只手，捏住了李子成的耳朵，往上一提……

　　“痛痛痛……痛痛……”李子成只感觉耳朵都要掉了，眼泪差点没飙出来。

　　“没错，本大魔头最喜欢男人了，尤其喜欢你们这些没长成的男孩子！”方白阴冷的一百八十度扭动了一下自己的手，李子成整个人都疼的直打哆嗦……

　　“还猜测本大魔头喜欢男人？”

　　难怪今天这些小萝卜头这么不对劲，原来如此啊！

　　“小家伙，这次比赛要是你没有拿到前十名，老师保证让你重新体会一下什么叫做木乃伊少年的滋味！”大魔头阴笑着拍了拍李子成的脸。

　　随后非常面目狰狞的看着面前的这些小萝卜头：“竟然敢这么猜测老师的私事？”

　　“这次比赛若是你们没有取得一个好成绩的话，老师保证每个人发一根拐杖，让你们好好留作纪念！”

　　“老……老师，你不讲道理！”陈月壮着胆子质问了一句。

　　“哦？！”方白冷笑了一声，玩味的看着陈月：“老师……什么时候讲过道理？”

　　此刻，一股熟悉的感觉席卷这些放松已久的小萝卜头们，他们此时才想到，自己面前的这个男人可是大魔头啊！

　　大魔头什么时候讲过道理？

　　就问，大魔头啥时候会跟你讲道理？


第三百五十八章 格斗家

　　一只手牵着小朋友，方白的右手扶着自己的老腰，如同一个老头一般慢慢走在大街上。

　　帝都的繁华，高楼林立，街道上到处都是过往的行人，熙来攘往的人们就好似永不停息的潮水一般，初夏的太阳并不是特别的晒人。

　　街边的小巷里，肆意放纵的人们，充满着古朴声色的都市，科技和玄幻相互结合，时不时从空中漫步而过一匹载着人的魔兽。

　　坐在巨熊肩膀上的小萝莉，从一旁而过的吟游诗人，背着巨型武器的佣兵，手中拿着早点的女学生不顾形象的在街道上奔跑着……

　　这一切都显得非常宁静，一种心灵上的宁静之感。

　　“小朋友，怪不怪老师这么久都没带你出来逛街了？”方白捏了捏洛雪的小脸。

　　算起来的话，洛雪应该算得上方白来到这个世界的第一个心灵慰藉，人活着总要为了点什么东西，如果只是为活着而活着的话，会不会太肆意妄为了？

　　洛雪轻笑着摇了摇头，“能跟叔叔老师一起逛街，已经很棒很棒了！”

　　小朋友还是那么的善解人意，这让方白也不自觉的笑了起来。

　　“叔叔，你真的喜欢男人吗？”洛雪歪着头好奇道。

　　方白笑着摇了摇头，“你觉得老师会喜欢男人吗？”

　　“哦！”洛雪认真的点了点头，但是又嘟了嘟嘴，“可是班上的同学都说你跟方神有一腿诶！”

　　“这……无非是点头之交而已，就好像我跟小朋友的关系一样，亦师亦友啊！”方白笑着摸了摸洛雪的头。

　　“这样啊！”洛雪开心的点了点头，那这样的话，自己还有希望把小姨介绍给老师诶……

　　“那老师，你能说说你跟方神怎么认识的不？”洛雪好奇的抬起了头。

　　“方神啊……”方白愣了一下，“这个吧，老师也忘记了，毕竟认识太久了。”

　　久到从记事开始，你老师就认识了他了。

　　“那方神是个什么样的人啊？！”洛雪换了个角度问道。

　　“方神……很帅！”方白不自觉的摸了摸自己的下巴，这么说的话，应该算不上说谎吧。

　　“有多帅？”洛雪点了点头，仿佛方神就应该很帅一般。

　　“跟你老师一样不相上下！”方白轻松的笑了起来。

　　“嗯，叔叔老师也很帅！炒鸡帅的！”洛雪一蹦一跳的，眼睛笑起来如同两道弯弯的月牙。

　　“老师跟方神其实也没啥关系，我是我，他是他，就是见过几次而已。”方白不想打破自己平静的生活，简简单单的教书生活他已经很满足了。

　　“嗯嗯！”

　　……

　　上午的比赛，参赛的小萝卜头有五个。

　　阿布、李霸道、李子成、张子弘以及胡闹。

　　而去赛场的途中，坐在车上的李子成不由朝着李霸道靠了靠：“李霸道……”

　　“什么事？”李霸道冷淡的询问道。

　　“那个……你能帮我做个特训吗？”李子成小声请求道。

　　“特训？！”李霸道皱了皱眉头，“你想干什么？”

　　想干什么……

　　李子成整张脸都委屈的不像样了，随后叹了口气，“还不是大魔头说我必须拿到前十名……”

　　“要是我拿不到前十名的话，我就死定了。”

　　“怎么就死定了？”李霸道好奇道。

　　“我会被打成木乃伊的！”李子成委屈道，“真的会被打成木乃伊的……”

　　“打成木乃伊？”李霸道这更好奇了。

　　“四肢全打瘸，整个人都被绷带包着，上下课都必须别人抬着……”想到自己曾经的经历，李子成就不由打了个寒颤，那段不堪回首的经历，他是真的不想太体会了。

　　“所以，你一定要帮帮我啊！”李子成哀求道。

　　“明白了，你说吧，要老子怎么帮你？！”李霸道拍了拍李子成的肩膀问道。

　　“帮助我，我要进行基因锁的训练！”李子成握了握拳头道。

　　只有短时间内完全掌握基因锁，他的身体素质才会拥有一个极大的提升。

　　……

　　“第一区，大夏帝国希望学院张子弘对战落日帝国黄昏学院布鲁斯。”

　　“第三区，大夏帝国希望学院李霸道对战雷神帝国欧莱。”

　　“第八区，大夏帝国希望学院胡闹对战大夏帝国刀剑学院李星。”

　　“第十七区，大夏帝国希望学院李子成对战落日帝国夕阳学院杰克李。”

　　“第二十区，大夏帝国希望学院阿布对战半兽联盟战争学院闻人夜。”

　　五个小萝卜头都找到了属于自己的位置。

　　而这一战里，比较受关注的就是张子弘和阿布的战斗。

　　黄昏学院的布鲁斯一上场就非常带有敌意的看着张子弘。

　　而阿布的话，这个闻人夜和他是一个部落的族人，至于其他的三场比赛，实力算得上都是碾压，一年二班的小萝卜头在实力等级上就是一个碾压。

　　“你和那个李霸道是什么关系？”

　　刚上场的布鲁斯整理了一下自己的衣服，随后拿出了两捆绑带，慢慢的在自己的手上捆绑了起来，仿佛是在做护具，又好像是在保护自己的手掌一般。

　　“同班同学！”张子弘轻声回答道。

　　“也好，先从你这里收点利息，然后再找那个什么李霸道算总账！”布鲁斯轻点了一下头，仿佛胜券在握一般，对着张子弘做了一个格斗的摇摆姿势。

　　“你是想死吗？”张子弘的眼神瞬间横了起来，他的变化很大，但是并不代表他的性子就收起来了，他只是更加懂得珍惜身边的人和事，而对于他的人，他依旧是那个性子暴虐的张子弘。

　　“喜欢说大话的大夏人！”布鲁斯伸出手指摇了摇，仿佛在嘲笑一般。

　　张子弘眯了眯自己的眼睛，淡黑色的眼眸之中闪过了丝丝凉意，不动声色的从自己的空间器具之中拿出玄重尺。

　　“距离比赛开始，还有十秒，请双方选手做好准备！”

　　裁判在一旁提醒道。

　　没多久，在裁判的一挥手之下，双方都进入了战斗的状态。

　　“格斗技——直拳冲击！”

　　布鲁斯大喊了一声，双手握拳，整个人化作了一道流星，直冲张子弘而来。

　　“当！”

　　张子弘抬起玄重尺，轻易的将这一击挡了下来。

　　“格斗技——风卷残云！”

　　布鲁斯整个身体的灵力在顷刻之间爆发了出来，双拳化作了幻影对着张子弘连击了起来，满天的拳影，让人应接不暇。

　　每个国家的职业在武者一途都会有不同。

　　比如说半兽联盟的狂战士，落日帝国的骑士，雷神帝国的斗士，其中还有一些偏门的武道，比如格斗家等，这些都是武者里面的细分。

　　而在其他职业之中，还有一些比较特殊的职业，比如驯兽师等，但是由于凝道的人过少，大部分的学校都没办法教授该方面的课程，也就意味着，你选择了这条路的话，很可能只能自己一个人摸索着过河，没有前人的经验可以借鉴。


第三百五十九章 晋级

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　无数道拳影，尽数被张子弘用玄重尺硬接了下来，玄重尺在他的手中就好似一根稻草，挥舞自如。

　　“格斗技——流星拳！”

　　不知道为什么，布鲁斯每次发大招之前，都喜欢大吼一声自己出招的技能，好像这样……可能会更有漫画的感觉！

　　张子弘如同看智障一般的目光看向布鲁斯。

　　抬起玄重尺挡在自己的胸前，防备着布鲁斯的拳头，而在那霎那之间，从左侧传来了一道强劲的风声。

　　“嘭！”

　　布鲁斯的膝撞狠狠的撞在了张子弘的腰间。

　　就好似被铁柱撞击一般，张子弘只感觉整个左腹部都火辣辣的疼，整个人都向右边猛退好几步……

　　“啧啧啧！”

　　布鲁斯金鸡独立站在原地，一只脚对着张子弘扭了扭，又伸出了自己的手指，好似嘲弄一般，对着张子弘摇了摇。

　　狮子搏兔亦用全力……是我大意了……

　　张子弘冷吸了一口凉气，伸出手揉了揉自己的腹部，虽然对自己的实力很自信，但是也不能小瞧了对手。

　　所以……

　　“咚！”

　　沉闷的落地声。

　　张子弘将玄重尺直接放在了原地。

　　眼神一横，双手放在腰间，一口气提于胸。

　　“玩肉搏战，那我就好好陪你玩一玩！”

　　脚下一碾，整个人的气势陡然而升。

　　“轰！”

　　一道爆炸声，张子弘的脚下突然出现了一个小坑，就宛若爆炸留下的痕迹。

　　爆步，花了张子弘五千积分换的，为了百分百的走上炎帝的路子，张子弘现在一步一步朝着炎帝走去，吹掌和吸掌已经大成，百斤的东西可以收放自如。

　　而八极崩，所有学会这招的小萝卜头，只有张子弘最精通。

　　爆炸声接连不断而起，张子弘的身影化作了数道幻影。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　扔掉玄重尺的张子弘的速度上升了不止一个程度，几乎都要达到肉眼可看到的极致了一般。

　　这下轮到布鲁斯防守了，而张子弘的速度明显比布鲁斯要快很多。

　　“不能这么下去了，这样会被他慢慢耗死。”布鲁斯已经开始略显疲态，当张子弘歇气的那一刻，布鲁斯双手放在了胸前，作出了一个集气的动作。

　　“必杀技——龙拳！”

　　布鲁斯整个人伏身于地面，一条西方神话中的恶龙幻影出现在了场地上，带着巨大的龙吟声，对着张子弘吞噬而去。

　　“八极——崩！”

　　场地上张子弘的幻影慢慢的合一，而让人惊叹的是，最后八道幻影以一个肘击的动作朝着布鲁斯击打了过去。

　　八极崩，近身攻击斗技，攻击力超强，攻击可以暗含八道暗劲，八重叠加，哪怕是防御系的修士都难以招架。

　　只是连方白都没想到的是，张子弘对八极崩的理解已经达到了一个程度，八重劲在极短的时间内分八次打出，一次比一次强，第八次的时候，八重叠劲将会爆炸开来……

　　……

　　这五个小萝卜头以李霸道的比赛最无趣。

　　李霸道扛着自己的玄重尺，一手握在把手上，在比赛开始的那一刻。

　　整个人便消失在了原地，一把巨尺横在了对方的脑袋之上，意思非常的明确，老子不想浪费时间，你别浪费老子时间可好？

　　然后他的对手只能委屈的跳下了擂台，表示认输。

　　这根本就不是一个等级的战斗，留在台上干什么？当沙包吗？

　　胡闹和李子成的比赛确实有模有样，和对方来来回回打了个不亦乐乎，但是按照胡闹和李子成的状态，更多的是在练习实战。

　　至于阿布，则是站在了擂台上和闻人夜闲聊了起来。

　　在得知阿布最近的情况很好之后，闻人夜便主动跳下了擂台，他自己也意识到了他跟九皇子殿下的差距，所以，并未有多磨蹭。

　　比赛慢慢的推移到了下午。

　　这五个小萝卜头都拿到了自己的参赛资格。

　　等到下午那几个参加比赛的小萝卜头上台的时候。

　　很多人便瞄上了一年二班的小萝卜头。

　　“诶，听说这几个孩子都是洛水城那个小地方的？”

　　站在观赛台的某些学府的院长以及某些势力的大佬们动了一些心思。

　　“能在大陆赛上取得这一千名的好成绩，看样子这个班级的整体水平都不错的样子。”

　　“一千名里面有十五个名额，看来这个班级的班主任也相当的不错！”

　　“这你就别想了，天空学院早就挖过那名老师了，但是没用！”

　　“这样，挖不了老师，就去挖学生，听说他们整个班级最低都是中级修士了，这走上人心境不是妥妥的嘛！”

　　“还用得着你说，我早就派人去挖了！”

　　……

　　一股无奈的挖墙脚暗潮慢慢朝着一年二班涌了过去，这些人并没有将主意打在李霸道这些贵族子弟的身上，因为他们也知道，李霸道这些人是挖不了的，所以他们把主意打在了平民孩子的身上。

　　挖墙脚这件事情，在哪个世界都无法避免，好的学校需要名声，而好的学生需要资源。

　　最好的学生一般都在私立学校，因为私立学校给的钱更多，待遇也更好，公立学校唯一能够压过私立学校的点在于保送，而后来，保送这个点也被国家给限制了。

　　然后私立学校便崛起了，最好的学生享受着来自差生家庭供给的资源，考入心仪的大学，又获得了钱，也获得了自己想要的，而差生，则在私立学校无人问津，无人看管，最后被当成了垫脚石……

　　曾经的方白就在私立学校干过一段时间，这里面最黑的地方，就在于，欺骗家长。

　　私立学校给不同的班级出的考试试卷都不同，最差的班级出的最简单的试卷，这是为了让差生考出好成绩，然后让他们的父母继续缴纳学费。

　　差生的父母拿到了“模拟卷”的成绩，一看，竟然有四五百分，按照这个成绩加把劲就可以上一个不错的本科大学，然后他们就会心甘情愿的将钱掏出来。

　　方白并不反对按照成绩分为各种班级，比如说实验班什么的，因为智力的差距，在学习的效率上本来就有差距，而在这上，有一句话很贴切，宁为凤尾，不成鸡头。

　　一个最好的班级，哪怕是班级垫底的存在，在别的班级都会成为顶尖生，而在差班成为顶尖生后，这名学生如果对于学习没有强大的动力，那么就会暗自跟身边成绩差的学生比较，然后心安理得的只要保持“优异”的成绩便可。

　　这样就会导致，这名学生慢慢变得平庸起来。


第三百六十章 买轮椅送……

　　其实比赛的事情大多数跟方白扯不上什么关系，但是方白对于一些选手的比赛还是选择性的看了一些，比如说排名最靠前的那些参赛选手，比如说吹的神乎其神的战神之子凯撒，无论从哪个角度来看，这个金发小子凯撒的一切都那么的标准，绅士般的开场，骑士般的战斗。

　　完美的做到了谦卑、英勇、怜悯、诚实、公正这几点，从他的比赛，方白很明显的看到了骑士之神爱德华的影子，虽然修炼的是战神之道，但是遵守的确是骑士法则。

　　此子若是成长起来的话，也许对人类的未来未必不是一件好事。

　　只是……不知道这种小萝卜头打起来手感怎么样，战神之子，哇咔咔，想想都有点小激动啊！

　　不过也只是想想，毕竟别人可是师从爱德华，跟自己可是扯不上一丁点关系。

　　个人赛的比赛初赛时间为连续两天。

　　第一天决出五百强，第二天的时间是用于挑战赛。

　　五百个拿到晋级资格的选手坐在晋级台上等待淘汰者的挑战。

　　而这五百个位置，也不是那么好拿的，毕竟全大陆的同龄人都在争夺这最后的五百个位置。

　　虽然拿到前一千名的位置已经很不错了，可以说，拿到这前一千名，基本上人生已经算得上是走上了一条光明大道，进入学府已经是板上钉的事情了，若是能晋级这五百强的话，成为学府内重点培养的对象也未必不是一件可能的事情。

　　这就好比你为国争光之后，哪怕退休只是去扫个大街，可能都会比别人高人一等。

　　对着自己班上的小萝卜头有着强烈信任的方白这两天并没怎么去看自己班上的比赛，好歹自己班上也有近七八个人心境，剩下的都是高级修士，最差的都是中级修士，怎么说应该都能拿到比较好的成绩。

　　所以这两天方白带着小朋友在帝国闲逛了起来，方白最喜欢的事情就是无忧无虑的在一座城市之中闲逛，没有任何的琐事缠身，看到想吃的就买下来吃，看到想玩的就去玩一玩，累了就随便找一个地方坐一坐。

　　自由的定义应该是在不想干什么的时候不干什么的基础上，自己想干什么就干什么，这种感觉才是最棒的！

　　一觉睡到爽，洗个脸刷个牙，然后用脚步丈量城市的大小，总会遇见一些自己想吃的，或者说以前想吃的，这便是生活的追求。

　　只是说，在第二天前五百强结束的时候发生了一件连他都没有想到的事情……

　　当其他参赛的小萝卜头陆续走出赛场的时候。

　　李子成便发现，在赛场外，胡闹一个人哭丧着脸坐在墙角。

　　然后胡说也从旁边走了过来。

　　“表哥，你咋了？”胡说疑惑道。

　　胡闹抬头看了一眼胡说，随后又深深的叹了一口气，“我命不久矣……”

　　“咋了？”胡说没明白发生了什么事。

　　“比赛输了？”李子成好似猜到了胡闹沮丧的原因。

　　胡闹沉默了一会，点了点头。

　　“不可能啊，按照表哥你的实力，前五百强应该都是靠前的吧，这只是初年级的战斗诶！”胡说有些不敢相信。

　　“被人阴了？！”

　　李霸道平淡的问话声从一旁传了过来。

　　“霸道哥……”胡闹有些紧张的看着李霸道，李霸道那平静的眼神让他感觉到有一种暴风雨前的宁静的感觉。

　　“确实被人阴了……”胡闹最后还是点了点头。

　　“被谁阴了！”李霸道从来就不是一个喜欢纠结过程的人，他要的，只是结果！

　　“帝都学院的张老三！”胡闹赶紧说道。

　　张老三？！

　　李霸道眯了眯自己的眼睛，脑袋里浮现出了一个喜欢阴笑的人，那是他的对头，一个实力没有自己强，但是喜欢耍阴险手段的人，是帝国张丞相的子嗣。

　　“他专门阴我阴了一波，我都等到最后一批人去挑战了，谁知道他等着我打赢别人之后，才挑战的我。”胡闹非常委屈地说道，原本以他的实力确实可以进五百强的。

　　但是别人要抓住他搞事情，他也没办法，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，张老三要死抓他，他又有什么办法。

　　“嗯，知道了。”李霸道的声音有些淡然，“这笔账老子帮你记下，比赛场上没遇到他，回头老子专门再回一趟帝都收拾他。”

　　无论怎么说，胡闹都是跟他混的人，而且，张老三针对的不是他胡闹，而是他李霸道。

　　简单的说，对付不了你李霸道，但是我能对付跟你混的人。

　　“兄弟，那你这……就有点难过了。”李子成拍了拍胡闹的肩膀，“大魔头估计不会轻易放过你了。”

　　作为对大魔头了解最深的人，李子成很明白大魔头其实是非常看重这次比赛的，他很希望自己的学生能够名扬天下，你没看到，上次学院赛回来之后，大魔头那张老脸笑的跟一朵小菊花一样，也正是因为自己等人取得了那样好的成绩，所以这个学期都没怎么打过人……当然，自己作死的人不算，比如说自己……唉，大陆赛前十名啊！

　　所以大魔头这初赛都没怎么过来看，毕竟无论从哪个方面来分析，班上的同学进入前五百强的可能性都非常大，而胡闹同学却出了岔子。

　　再结合大魔头扶墙那天说的话，估计，胡闹这下悬了。

　　“大魔头都说了，千万要注意别被人阴了……”胡说痛心疾首的看着胡闹。

　　然后话锋一转。

　　“表哥你要制定拐杖吗？”

　　“纯钢制作，百分百纯钢，最近咱们商行还推出了可折叠式的拐杖，携带方便，使用简单，保证让你买的舒心，用的放心，看在都是自己人的份上，给你打七折怎么样？！”

　　胡闹一脸懵逼的看着幸灾乐祸的表弟，然后面目狰狞的吐出一个字：“滚！”

　　“不要拐杖，轮椅怎么样？钛合金轮椅，金光闪闪亮瞎别人狗眼的那种，用过的人都说好，不信你问李子成！”胡说还想着给表哥推销轮椅……

　　李子成则是一脸尴尬的看着胡说，神特么说好了，一提到轮椅，李子成就想打人，他不就是多坐了几回轮椅嘛，怎么了嘛，怎么了嘛，就问，怎么了嘛！

　　“滚！”胡闹的回答还是非常简洁。

　　“要不买双拐？正所谓瘸一只不如瘸两只，双拐合一，天下无敌！表哥，看在我们是自己人的份上，我给你打五折！用买一只拐的钱，买一双拐，亏本大甩卖，买一送一，有备无患！”

　　“表哥，我跟你说，大魔头这次绝对不会放过你的，与其做好被打瘸一条腿的准备，不如做好被打瘸两条腿的准备，或者做好最坏的打算，表哥买轮椅吧，大不了买轮椅给你送绷带，李子成用过都说好用……”


第三百六十一章 赌

　　个人赛五百强结束的第三天。

　　团队赛的开始。

　　团队赛的五百强时间将会持续三天时间，比个人赛多上一天，然后留下一天时间作为休整，毕竟有些选手既要参加个人赛又要参加团队赛的话，这么高强度的战斗，身体受得了，可能精神也会受不住。

　　而对于胡闹没有晋级五百强的事情，大魔头并没有过多的言辞，仅仅说了一句让所有小萝卜头都胆寒的话：“团队赛没有拿到前五名的话，自己买好轮椅……”

　　大魔头脸上连标志性的笑容都没有了，那冰冷的语气，让很多小萝卜头都知道，大魔头这次确实生气了。

　　团队赛的前一天。

　　在某个五星级酒店的房间里。

　　落日帝国的黑夜骑士队的队员正在放松自己的身体，正在此时，房间的门开了，从外面走进来了一个人。

　　“导师！”

　　黑夜队的队员纷纷起身地朝着这个人行礼道。

　　这个人是个三十多岁的中年人，相貌普通，平头黑发，戴着一副眼镜，简单而朴素的衣着，给人就是一种普普通通的中年人的感觉。

　　“林导师，你告诉他们吧！”凯撒的声音很有磁性，金发蓝眼，刀削般的侧脸，脸上挂着坚毅，身板挺的很直。

　　“林导师，怎么了？”

　　林导师从自己的挎包中拿出了一份资料，扶了扶自己的眼睛，“这一次，你们这次的团队赛有些不好打了，这是我刚刚从上面拿到了比赛队伍的对战名单。”

　　一边说着，他将所有的资料都发给了黑夜骑士队的队员。

　　队长亚伦看着手中的资料，脸色变得有些难看了起来：“怎么会是他们？”

　　“一年二班小队……”一个女队员念完这个奇葩的名字之后，整个房间里都陷入了寂静之中。

　　如果说，这次比赛里面，有哪只队伍是他们最不愿意遇上的话，估计就是这只队伍了，应该说，没有哪只队伍想要遇上这支队伍，五场晋级赛都是其中的成员李霸道以一己之力挑战全队。

　　而其中的队长白语，是去年大夏学员交流赛的冠军，里面的洛雪资料不详，白紫兰是天空学院院长的女儿，资料不详，胡闹的实力人心境中阶，实力一般。

　　“根据某个小道消息传来，他们这里面的三个男生还会一种叫做基因锁的强大武技。”林导师沉声道，“据说开启基因锁之后，实力会增幅百分之五十到百分之百，也就是说，凭借一己之力挑战五支队伍的李霸道，有可能实力远不止我们了解的这样。”

　　林导师的这句话，让在场的所有人都有些瞠目结舌，那么强的李霸道，竟然还没有拿出自己的实力？

　　而在这些资料的最下方，还有一行特别醒目的黑字：白紫兰师从猫先生，猫先生和孤寂歌者的关系密切，并且和陈月是同门关系，战歌能力不详，若是战斗，必先将其控住。

　　“陈……陈月？”亚伦苦笑了一声，看来这场比赛确实不好打。

　　陈月一歌战全场的事情所有队伍都听说了，如果这个白紫兰跟陈月师出同门的话，这说明……她应该也会《忐忑》！

　　林导师敲了敲桌子：“不过这次比赛，原本你们的希望就不大，所以大家也不需要太沮丧。”

　　“那导师我们？”副队长埃文疑惑着看林导师。

　　“这次比赛，大家要做的事情非常简单，就是逼一年二班的队员使用出基因锁，要是能逼出的话，便是极好，如果实在不行，导师也不怪你们！”

　　林导师这么做是有用意的，落日帝国和雷神帝国以及半兽联盟某些部落资料共享了，为的就是针对大夏，让其在这次大陆赛失利。

　　所以，黑夜骑士队这次也就是相当于他们派出的炮灰，为的就是探明对手的底牌。

　　“记住，这一次一定要拼尽全力！”

　　……

　　坐落在斗兽场的中心比赛场地，随着土系修士的扩建，团队赛的赛场比个人赛的赛场又要大上不少。

　　这里将举行团队赛的比赛，而在外围，无数参赌的赌徒拿着自己的资本走进了不夜城之中，不夜城的赌场之中到处都是关于大陆赛的实况转播。

　　而在最大的赌场之中，这里到处都是密闭的包厢组成，只能单面看到外面，外面看不到包厢里面，这里隐藏着一位位来自各个国家的贵族也只有在这里，赌博才不会被人知晓。

　　这些人，每个人手里都掌握着一定的经济支脉，他们运转上成千上万的资本，可以说，这里赌注，比整个帝都所有参与外围的都要多，而为了避免贵族之间的矛盾，在这里，隐藏身份就更加的重要。

　　“这次大夏进入千强的团队赛队伍有多少？”坐镇不夜城的叶进深吸了一口雪茄，随后询问着管家道。

　　“二百一十八只队伍。”管家恭敬的回答道。

　　“大夏输了多少出去了？”叶进再次询问道，从赌注的流动来看，他知道大夏好似陷入了一个阴谋之中。

　　“十七个点。”管家再次回答道。

　　这十七个点的意思代表着十七个亿，仅仅是前面的战斗，大夏便输掉了整整十七个亿，但是这又没有任何的办法，这是一种处于阳面上的阴谋，大夏却不能不接。

　　“那小子手下的队伍有几只进去了？”叶进揉了揉自己的额头，这种必输的对局，他有时候真的不想参与进去，但是为了自己的承诺……

　　“三只，其中包括少主那一队。”管家点了点头。

　　“这三支队伍除了李家小子那一队，其他两队是不是都能算是黑马？”叶进突然眼前一亮，除了李霸道小队之外，其他两只队伍都有些默默无闻……

　　“可以这样说。”管家对着电话查询了一下，回答道。

　　两支队伍的夺冠赔率都非常的高，这么看的话，也就是说这两只队伍可以算作黑马。

　　“明白了！”叶进点了点头。

　　在大夏，不夜城是一个赌博放在明面上的城市，同时，也是大夏一个重要的经济来源，并且，不夜城还是一个和其他国家对弈的窗口。


第三百六十二章 音乐会

　　在大夏帝都斗兽场的周围，一共罗列近百间高等贵宾房，数百间普通贵宾房，这些房间都是给来自各个国家的贵族准备的，在里面的人，基本上非富即贵。

　　团队赛的初赛仅仅只有十个区，所以得分三天打完，而第一个区的第一场比赛，就是一年二班队对战黑夜骑士队。

　　“作为万众瞩目的大陆团队赛的第一场，这是来自大夏的一年二班队，对战落日帝国的黑夜骑士队。”

　　“而这第一场比赛将是一场重头戏，因为这个一年二班队就是在海选中，仅仅只派出一名队员便拿下晋级资格的神奇队伍。”

　　“下面，本人来为大家介绍双方对战的情况。”

　　“黑夜骑士队，队长是来自西博城的亚伦，中阶人心境的骑士……”

　　“一年二班队，队长是来自大夏帝都的白语，高阶人心境的剑客……”

　　一名主持人正对着镜头慢慢介绍出场的两支队伍，团队赛的含金量可是比个人赛要强很多，而且大夏也重视的多，还派出了专门的解说团队。

　　当两队人马上场之后，整个赛场都沸腾了，和个人赛不同的是，团队赛将会更加的刺激，也更加的好看。

　　……

　　在大魔头下达了“不进前百就坐轮椅”的旨意之后，这些小萝卜头纷纷都收起了偷懒的心思，在别人参加团队赛的时候，纷纷都在磨练着自己的武技。

　　而在团队赛初赛的这天，参赛的小萝卜头们再次发现，大魔头竟然又不见了……

　　不过有了李子成作死的例子在前，这些小萝卜头也就不敢再胡乱猜测了。

　　至于方白嘛，他现在正在皇家学府里，一脸懵逼的看着面前的这几个人。

　　“你们怎么来帝都了？”

　　方白面前正是花园小径里的夏沫等人。

　　夏沫戴着口罩，戴着墨镜，看样子不愿意别人认出他一样，不过按照他孤寂歌者的老贼名头，露面的话，确实有点危险……不是别人危险，是他有危险。

　　“你当我想来啊！万不得已……”夏沫叹了口气，摆在花园小径里的钢琴他还没有摸够，每一次弹都会有不同的感受，现在可是他和钢琴的蜜月期！

　　“有什么事还能让你这个老贼万不得已？”方白调侃道，不由将手搭在了夏沫的肩膀上。

　　“大陆音乐交流会。”夏沫摇了摇头道。

　　在学员大陆赛结束之后，各种比赛都会如期到来，首当其冲的便是音乐交流会，因为音乐在某种程度上来说，就是人们提升品格的东西。

　　“大陆音乐交流会？”方白嘀咕了一声，他突然有了一种不好的预感……

　　“老白啊，你不是号称灵魂歌手嘛！”夏沫不怀好意的看着方白，如果音乐会上老白来唱一曲的话，那画面会不会美如画？

　　“不是，不是，俺这种乡下来的乡巴佬不懂什么是音乐……”方白赶紧否认道。

　　“老白，你这就不够意思了。”楚莫赶紧站了出来道，“这可是为国争光的时候，你怎么能推辞呢！”

　　“就是就是！”萧乔也在一旁帮腔道。

　　看见方白一副不愿意帮忙的样子，夏沫想了想道：“这样吧，我们也要求你上了，找你借个人行吧？”

　　“借谁？”

　　“陈月那小丫头！”夏沫开口道。

　　“她？”方白眉头稍皱，“这个，她一个刚凝道的小丫头片子，难不成她还能强过你们不成？”

　　夏沫突然笑了笑，“这就不一定了。”

　　“额？！”方白这些有些疑惑了。

　　“老白，你可听说过天籁之音？”夏沫故意卖关子道。

　　方白挠了挠头：“是指唱的好听的意思吗？”

　　“孤陋寡闻，跟我来，这里不是说话的地方。”夏沫带着方白直接进入了皇家学府的音乐学院之中。

　　看着夏沫直接掏出了一个牌子，然后这个音乐学府的门卫便将几人放了进去，方白不由好奇道：“你还有这关系？”

　　夏沫挑了挑眉，将手中的牌子伸到了方白的眼前，皇家音乐学院特聘教授。

　　“就你？”方白撇了撇嘴。

　　“诶，我好歹可是封号歌手好不好！”看着方白不屑的样子，夏沫不由顶嘴道。

　　“我还是灵魂歌手呢！”方白反驳道。

　　“是是是，你是灵魂歌手你老大！”夏沫翻了翻白眼，刚刚还说自己是乡巴佬呢！

　　走到了某房间门口，夏沫将房门打开。

　　学院的每间房子都有专门的清洁人员打扫，所以哪怕夏沫很久都没有回来，房间里依旧是一尘不染。

　　“天籁之音，也被称为天生的歌手！”夏沫不知道从那里搬来了一本厚厚的书，然后翻到了某一页。

　　方白凑过去看，便看到四个大大的字：天籁之音。

　　天籁之音：乐道最强的天赋技能。

　　在演唱歌曲的时候，会增强歌曲百分百的效果，并且歌曲直入灵魂，根本无法防御。

　　拥有者：歌神阿伦。

　　歌神阿伦？

　　方白的对他的印象还是有一点的，是数千年前的某个王座。

　　“你们是怎么知道陈月有天籁之音的？”方白好奇道。

　　“你这个当师父的难道没有关注你徒弟的比赛？你觉得一个仅仅只有人心境的小丫头，能够一首歌唱昏一个赛场的观众？”夏沫反问道，“虽然我也能做到，但是我毕竟都是封号，而她只是一个人心境！”

　　夏沫强调了两次人心境，方白这才意识到这可能是真的。

　　“而且，我告诉你，因为这小丫头这场比赛的特殊表现，已经被很多的乐师盯上了！”夏沫一幅着急的模样。

　　“音乐会是干什么的？”方白突然抬起头问道。

　　“就是比拼各个国家的音乐成就，然后再把最强的乐手拉出来比一比，以及最天才的学生拉出来比一比。”夏沫长话短说道。

　　方白沉思了一阵子，突然点了点头。

　　“你答应了？”夏沫惊喜道。

　　“不仅小丫头去，我——也去！”方白指了指自己道，因为他在任务栏里，竟然发现了很多关于音乐会的任务，而且，报酬竟然还比较丰厚！


第三百六十三章 李子成的十强

　　“现在比赛场上正在进行的比赛，是个人赛二十强的最后一场，来自大夏的李子成对战落日帝国的卡尔。”

　　“卡尔是被誉为落日帝国空间骑士的选手，属性极为特殊的空间属性，前面的好几场比赛都是以极快的速度将对手斩杀，非常的凶猛！”

　　在进行比赛的时候，每个选手都会有一个号码牌，这个号码牌的作用是进入擂台以及能报保护选手的生命，在感受到选手遭遇能够威胁生命的攻击时，号码牌会发出防御罩，抵挡道法境以下的一次攻击。

　　这也是保证选手的安危。

　　主持人不慌不忙的在下面解说着。

　　而台上的李子成却非常的紧张。

　　最后一把……最后一把……大魔头就会放过我了……最后一把……

　　擦了擦脸上的汗，李子成知道这一把自己必须得赢，必须得赢！

　　“现在比赛场上，双方都在试探，暂时还没有太过激烈的交火！”主持人坐在解说台上，已经算得上是最后的决赛了，所以斗兽场中只有这一场比赛，数十万人在旁边看着。

　　“卡尔选手在干什么，他竟然召唤出了自己的坐骑！”

　　主持人惊呼了一声。

　　只见台上的卡尔双手结印，一个空间召唤门出现在了比赛台上，一匹若隐若现的狮子一步一步走出了空间门。

　　“空间系魔兽星痕狮！卡尔选手竟然召唤出了自己的坐骑，星痕狮出声便是玄级魔兽，成长最高可达到王级魔兽，而且极难捕捉到，据说曾在兽王城的拍卖会上出现过一次……”

　　“看来这把比赛，李子成悬了！”

　　“果然，在卡尔选手拿出自己的召唤兽之后，李子成选手就只能疲于招架，根本没有任何的反手之力了！”

　　在卡尔坐上坐骑的那一刻，他的速度提升了一倍不止，而且手中的骑士剑也变成了一把黑色的骑士长枪！

　　整个人的气势猛增不少，就好像变成了一把开锋过的巨剑，招式只会横冲直撞，但是哪怕如此，李子成都不敢正面招架。

　　“看来这个李子成，也不过如此！”

　　“确实，虽然凭借着木系能力，以及那一手神奇的基因锁技能，闯到了前二十强，但是面对空间系的卡尔，还是有些不够看！”

　　“就像只老鼠一般，只会到处躲藏，难道他就不能硬拼一下吗？！”

　　台上的观众也发出了自己的嘲讽声。

　　“方老师，这把比赛，李子成是不是很难赢了？”待在方白身边的洛雪问道。

　　“不一定，比赛场上比的有很多，不仅仅是武技上的比拼，还有心理上的对战，虽然看着李子成非常难招架，但是实际上他并没有吃什么亏！”方白摸了摸洛雪的小脑袋。

　　“为什么呀？！”洛雪疑惑道，明明都打不过了，为什么还没吃什么亏？

　　一旁的白语双手抱着胸插嘴道：“因为李子成同学是木系，现在比赛场上基本上都是他的木系植物，每时每秒都在吸收空气之中的灵力供给李子成，而且卡尔处在比赛场上，也会被吸取一部分灵力，卡尔想要快速解决战斗，比赛拖得越久，对他越不利。”

　　话音刚落，便听到解说的惊呼：“卡尔选手使出了战技——幻影冲击！”

　　“而且这一次李子成选手也没有再逃跑！”

　　“瞧，他在干什么！”

　　“竟然在原地双手画圆？”

　　“李子成同学居然选择了直接硬接卡尔选手的战技？！”

　　“他不要命了吗？！”

　　擂台上的李子成气沉丹田，脚下画了一个圆，双手同时画出了一个圆。

　　他强任他强，清风拂山岗！

　　他横任他横，明月照大江！

　　李子成手中的太极图越转越快，随后闭上自己的自己的眼睛，这是从大魔头那里学来的太极拳，他一直没舍得用，就好像大魔头说的，必须得有自己的底牌，为了进入前十强，他这次拼了！

　　“我的天呐，刚刚发生了什么！”

　　在解说的惊呼声中，所有人都觉得自己眼前一晃，李子成安然无恙的站在了原地，而那个以极速冲刺的卡尔却变成了一个遍体鳞伤的人？

　　“让我们来看看回放！”

　　解说说了一声，而在比赛台的正上方的三块大屏幕慢慢回放出了李子成手画阴阳鱼的样子，而卡尔骑着身下的星痕狮，在穿过李子成手中阴阳鱼的那一瞬间，李子成的身形突然抖动了几下，而所有的观众都能看到，在大屏幕数倍慢放的情况下，李子成的身上竟然出现了另一个骑着星痕狮的卡尔？

　　不，应该说是幻影！

　　那一击幻影在卡尔穿过李子成的瞬间，随着李子成双手的向后摆动，直接穿刺在了卡尔的身上……

　　“啊——！”观众席上的小萝卜头们一阵尖叫，而大夏这边的观众同样发出了一阵尖叫声，只见李子成非常凶猛的开启了基因锁，一把抓起了刚落地的卡尔，直接扔到了天空之上，双手结印，无数蔓藤缠绕了上去，随后一脚将他的星痕狮踢进了召唤门之中，一连串的殴打，直接将卡尔打出了保护罩……

　　比赛结束。

　　大魔头所教的太极拳确实厉害，不过重点在于，这一招借力打力，必须得自己能够承受那么重的伤害，然后再将伤害返给别人！不过这也算得上是李子成的压箱底的绝技了。

　　而在李子成获得前十强的资格之后，一年二班进入十强的选手便有了四个，李霸道，李子成，白语以及阿布，其他的人都陆陆续续被淘汰了。

　　不少观众似乎玩完全不敢相信自己的眼睛，不过一阵寂静之后，是更为庞大的欢呼声，因为大夏进入前十的选手竟然有五个！

　　除了一年二班的四个，还有帝都学院的张明，也就是阴了胡闹的那个张老三，连李霸道都没有想到，张老三竟然有这么强，竟然会有地元境的实力！

　　仿佛是暴增的一般，李霸道记得，他还在帝都学院上学的时候，这里张明好像并没有那么强，好像比自己还弱一个境界的样子。


第三百六十四章 总决赛

　　大陆赛的个人赛最后一场，是一年二班的李霸道，对战落日帝国最强的战神之子凯撒。

　　整个十强里，方白的学生站了四个，这已经是非常不错的成绩，而对于阿布来说，最可惜的，就是没有遇到闻人狂，他十分想要和闻人狂战斗一场，但是由于提前遇到了白语，惜败。

　　而李霸道成为了轮空一名进入三强的选手，白语双双败给李霸道和凯撒，这最后的一场比赛，便是在凯撒和李霸道之间产生。

　　而李子成，作为一个大招全开的小萝卜头，在进入十强之后便直接被淘汰，虽然拥有太极拳，但是他的起手太明显，最后还是败给了别人，不过依旧达到了大魔头的要求，避免了转职木乃伊少年的风险……

　　最后的这一场比赛，可以说，李霸道非常的期待。

　　为了这一天，他准备了近一个月，这一天，他并不像往常那样匆忙，从起床开始，他都显得非常的沉着，冷静。

　　穿着一身黑袍，背上背着玄重尺，对于凯撒，他并没有放在心上，因为，他的武学在这一个多月的修炼之中，得到了一个突破，同龄人，早已就不再是他的对手。

　　帝都宽阔的大道上，身着黑袍的李霸道，背着自己标志性的巨尺，那巨尺比他人都还要大，显得极为引人注目，道路上，时不时传来几道崇拜的眼光。

　　“李霸道，加油！”

　　“加油啊，李霸道，我们支持你！”

　　“相信你一定能打败凯撒的！”

　　“那个战神之子一定不会是你的对手的！”

　　而对于这周围的加油声，李霸道并没有放在心上。

　　他现在已经不在乎外界的眼光了，他变得很成熟，他只有一个目标，打败那个逼老师，然后狠狠的羞辱他，羞辱他！

　　从金玉酒楼到帝都斗兽场，有很长一段距离。

　　玄重尺虽然很重，但是熟悉了很久的李霸道已经非常熟悉了，所以，背着玄重尺的李霸道，走路非常的平稳。

　　一步一个脚印，不急不缓，虽然他只有十岁，但是却显得那么的沉稳，让人侧目的从容以及冷漠。

　　处于人心境巅峰的他，已经一只脚步入地元境的他，气息有些错乱，但是乱中有序，说简单的，踏入地元境仅仅只有最后一层膜了，但是，他想要心无杂念，他想要道路通达！

　　当从东方升起的那方红日缓缓攀上高空，李霸道终于来到了斗兽场的大门口，此时的斗兽场已经是人山人海。

　　喊自己名字的人，和喊凯撒名字的人形成了一个鲜明的对比，面前无数人头攒动，而那个男人就隐藏在距离赛场最近的观众席上。

　　李霸道整个人都有些激动了起来，隐藏在袖子里的手都忍不住握紧了起来，只要打赢了凯撒，然后他就可以当着全大陆人民的面，当众挑战那个逼老师……

　　肉身战，不用任何器具，不开基因锁，就凭借自己本身的实力，李霸道相信，他能赢，他一定可以赢！

　　沉思持续了半晌，站在斗兽场门口的李霸道缓缓睁开了眼睛，随后大步流星般的走进了斗兽场之中。

　　他要给一年二班的同学上一课，告诉他们，那个逼班主任，并不是不可被打倒的，他只是一个垃圾，一个废物，一个只会殴打弱者的垃圾老师！！

　　“李霸道！”

　　“李霸道！”

　　“凯撒！”

　　“凯撒！”

　　双方的呼喊声形成了一个绝对鲜明的对比。

　　站在比赛台上的李霸道，胸膛间充斥着一种莫名的情绪，面前的凯撒并没有带给他什么威胁感，而他却给凯撒造成了一种极大的胁迫感。

　　“大夏，李霸道！”

　　李霸道嘴巴微动，平静的语气让凯撒忍不住屏气凝神，这是他从未遇见过的强敌，哪怕是白语，也没有让他感受到如此强大的压力。

　　眼前的李霸道好像比资料上显示的还要强，不，应该说要强很多。

　　环视赛场，此时这上面，足足数十万人坐在上面。

　　在看台的右边，各个国家的领导人都坐在了上面，这里面有李霸道的父亲，凯撒的父亲，师父等等。

　　数十万人的赛场之中，却是静的出奇，除了风声呜呼之外，也就是鸟儿掠过的声音，其他再无任何动静。

　　白云轻轻的飘过，阳光撒过广场，云影在盖住凯撒的那一刻，凯撒将自己的骑士长枪插在了地上：“落日，凯撒。”

　　宽阔的赛场，宁静无声，时间也在宁静之中，慢慢的溜走，两个人都在对视，应该说等待气势达到巅峰，调整自己的状态。

　　天空之上，朝阳慢慢升上斗兽场的上空，阳光倾斜而下，初夏的太阳，并没有那么的灼热。

　　“你打不过老子的。”李霸道摇了摇头道，随后将背上的玄重尺解下，跺在了地上，发出了沉闷的一声“咚。”

　　凯撒并没有在意李霸道的轻视，而是将手放在胸前，整个身体都挺拔了起来，非常正式的对着李霸道行了一个骑士礼：“骑士，无所畏惧。”

　　从实力的分析上来看，他确实打不过李霸道，但是他还是想试一试，真的骑士敢于亮剑。

　　“李将军，你的儿子很不错！”坐在看台上的方君莫望着李霸道，眼中满是赞赏之意。

　　李战天赶紧摆了摆手：“哪里哪里！”

　　“虽然傲气，但是却有傲气的本钱，而且看得出来，这熊孩子比以前要沉稳的多。”一旁的方惊天也点了点头。

　　能够得到方惊天的赞赏，李战天非常的受宠若惊，不由在心里决定等比赛结束好好去感谢一下方老师。

　　“速战速决可好？”李霸道并不想在浪费时间，他已经察觉到自己的心境开始崩坏，灵力的充斥让他整个人都非常的难受，所以，他必须速战速决！

　　“可以！”凯撒点了点头。

　　而在主持人退下的那一刻。

　　凯撒便迫不及待的运转起了自己体内的灵力，右手一个旋转，一把双手大剑出现在了自己的手中。

　　整个人的气势不停的在往上升腾，如同灵力外放一般，身体外出现了一层肉眼可见的金色气芒。

　　“战神态！”

　　凯撒轻喝一声，整个人的身体都变成了金黄色……


第三百六十五章 老子，挑战你

　　“卧槽，超级赛亚人？！”

　　在看台的方白不由爆出了一道粗口，他好几天没有看比赛，所以并不知晓凯撒的战神态会是这样，整个人就好像闪闪发光的金子一样，特么的看起来跟《金光不坏神功》一样，特么的这一个小萝卜头要是当金子卖的话，能卖多少软妹币啊！

　　而旁边的小萝卜头则是一脸懵逼，不是很明白大魔头的这一局超级赛亚人是什么意思。

　　场地中，李霸道缓缓闭目，随即长长的吐出一口浊气，眼眸猛然睁开，整个人的气势也是陡然突变。

　　瞳孔之中无数细胞运动速度加快数倍，心脏跳动的频率也在迅速往上升。

　　手握紧握玄重尺，感受那不断传来的沉重之感，李霸道看着面前状态已经达到巅峰的凯撒，基因锁，开启。

　　“那就战吧！”李霸道率先冲撞了过去，整个人化作了一道黑影，在无数人的注视之下，犹如一条黑色的魔兽，紧贴地面的玄重尺在地面上带出一条划痕。

　　凯撒目光平静的看着直冲过来的李霸道，双手握剑，战神之道，没有后退之路，只有战死一条路。

　　战神巨剑猛然插入地面，一面巨大的盾牌升起在了他的面前。

　　战神技——神盾

　　随着“叮”的一道清脆声响，正面盾牌被打的四分五裂。

　　巨尺上所蕴含的强猛劲力，使得凯撒不得不双手握剑去格挡李霸道的这一击重击。

　　巨剑对战巨尺。

　　结局就是，凯撒被击退了好几步，巨尺紧跟着凯撒的脑袋挥舞了过来，贴着头皮闪过的巨尺，让周围那些落日帝国的观众都忍不住深吸一口凉气。

　　战神技——战神剑

　　在凯撒下腰起身的那一刻，手中的巨剑上的符文都犹如有了生命一般，重新组成了一组新的闪着金光的符文，环绕在了巨剑之上。

　　“没想到这才刚开始，凯撒竟然就被比的这么狼狈！”

　　“这一招战神剑可是凯撒的拿手绝技！”

　　“听说凯撒为了修炼这一剑，可是花了不少功夫！”

　　“难不成是为了速战速决？”

　　战神剑的使用让落日帝国许多观众都窃窃私语了起来，就连凯撒的师父爱德华都忍不住微微点了点头，这一武技，自己的爱徒确实已经修炼的不错了。

　　斗技——雷龙噬浪尺

　　李霸道眼神微眯，看向凯撒手中移动的巨剑，整个人并不是非常放在心上，既然想要绝招，那我就陪你好好一招决胜负。

　　这一招雷龙噬浪尺他已经大成了，但是这一招已经会消耗他全部的灵力，和当初相比，他的这一招，已经完全可以碾压同境界任何人了，哪怕是白语，都无法压制他的这一招。

　　硬接必伤。

　　一条巨大的雷龙从李霸道的玄重尺上席卷而出，闪耀着紫色雷电的龙身，咆哮着缠绕在了尺身之上。

　　尺上所蕴含的灵力一涨再涨，最后在周围所有人的目光之中，结结实实的和凯撒的战神剑相撞在了一起，恐怖的灵力相碰，发出了一道巨大的爆炸之音。

　　但是事情并没有结束，李霸道在雷龙噬浪尺打出的那一瞬间，整个人都化作了一道黑色的幻影，雷龙依旧在咆哮，而李霸道却消失在了原地。

　　八极崩！

　　黑色的人影出现在了凯撒的身后，无数人都捂住了自己的嘴巴，李霸道双手握拳，一道巨大的拳劲结结实实的砸在了凯撒的后背上。

　　“砰砰砰砰……”

　　连续发出了八道响声。

　　那恐怖的拳劲让凯撒犹如断了线的风筝一般，在空中被打出了防护罩，他再怎么强，他依旧使用的是本土武技。

　　在面对李霸道这个本土加异界加科技结合的变态面前，哪怕他是地元境，也无法和李霸道对抗，能够制衡李霸道的，也只能是一年二班的小萝卜头。

　　要怪，只能怪一年二班的小萝卜头没有李霸道那样的复仇决心，不够努力，所以才被李霸道越甩越远……

　　“好，不愧是英雄出少年！”

　　在比赛结束的那一刻，方君莫便带头鼓掌了起来，毕竟无论怎么说，李霸道为自己的国家取得了这次大陆赛初年级的第一名。

　　然后整个赛场上都发出了雷鸣般的掌声。

　　“作为本次的冠军……”

　　方君莫刚想要宣布颁给李霸道一下奖励的时候，只见还在赛场的李霸道，一个转身便跳下了擂台，直奔某个方向而去。

　　“逆子，你站住，逆子……”李战天刚想把李霸道叫回来，方君莫直接伸出了自己的手，拦住了李战天：“别急，看看他想要干什么！”

　　在无数人的注视之下，李霸道直接来到了观众席的一侧。

　　来到的那个男人的面前。

　　“老子——李霸道，挑战你！”

　　李霸道整个脑袋里，只剩下了这个想法，他要当着所有人的面，打败这个逼老师，让这个逼老师一败涂地，让这个逼老师无地自容！

　　一年二班所有的小萝卜头都吃惊的看着面前的李霸道，他们怎么也没想到，李霸道获得第一名之后，会上演这么一手。

　　“李霸道，你没有搞错吧，你别闹了，赶紧回去领奖！”李子成以为李霸道只是开玩笑的，赶紧劝道。

　　“老子一挑五进的团队赛千名的奖励，你特么忘记了？”李霸道无视了李子成，面目狰狞的看着一脸平静的方白。

　　“你确定要这个时候和我打吗？”方白非常淡然，他仿佛已经知道了李霸道要干什么一般。

　　“你是不是怕了？”李霸道嗤笑了一声，“你要是怕的话，你跟老子说，老子换个时间再和你打！”

　　“很不错。”方白点了点头，整个人随后站了起来，居高临下的看着面前不愿的李霸道：“既然你要求了，那我就陪你打。”

　　脚下一踏，便飞跃下了观众席。

　　不久，李霸道挑战自己老师的事情，便传遍了整个赛场。

　　“什么？李霸道要跟自己的班主任打？”

　　“据说是这个班主任以大欺小，一直在狠狠打压李霸道！”

　　“竟然有这么禽兽的老师？”

　　“而且不仅仅是李霸道，整个班级都在受这个班主任的欺压！”

　　“简直无法无天啊！”

　　“李霸道不愧是李霸道，为人霸道，但是冲着一点，给他一个赞！”

　　“李霸道加油！”


第三百六十六章 报仇前夕

　　“看来你准备这一天已经准备了很久了。”站在擂台上的方白，黑色的夫子服随风飘动，整个人显得非常的淡然，鬓角随着微风朝着向后微微倾斜。

　　“你说的没错，老子等着一天，已经等了很久很久了。”台上的李霸道活动了一下筋骨，他刚刚被医师治疗了一翻，整个人的状态都恢复的差不多了。

　　从进入那个吊毛希望学院开始，进入那个班级开始，从第一次挨揍开始，李霸道的内心就充斥着一种怨气，他从来没有如此怨恨过一个人，他叫李霸道，行为处事都极为霸道。

　　什么是霸道，便是指做事专横，用一句话来说，就是顺我者昌逆我者亡，看不顺眼的必须统统灭掉。

　　所以，作为他人生道路上第一次遇到的最大的阻碍，这个逼老师，是他的魔障，是他的心魔，是他努力这么久，必须斩掉的一缕执念！

　　“又有好戏看咯！”

　　“不对啊，那个男人，好像是猫先生诶！”

　　“哪个猫先生？！”

　　“就是唱歌的那个，最近网上很火的那个男人！”

　　“额，希望学院？！”

　　台下的观众本以为比赛就这么结束的时候，没想到还有这么一场意外之喜的比赛，老师对战自己的学生。

　　老师和学生本来就是两个对立的阶级，所以这个话题非常的劲爆，也吸引他人的目光，从古至今，人们遵从的就是尊师重道，但问题是，每个人都有一种想要推翻老师的冲动，想要打脸，想要装逼……

　　“看来你这小子，脾气还是那么的火爆啊！”在台上的方君莫对着身后的李战天说道。

　　“呵……呵呵……”李战天只能尴尬的赔笑了几声。

　　回到休息室的凯撒看着大屏幕上转播的实况，那个轻轻松松战胜自己的李霸道，此时正一脸狂傲的站在比赛擂台上，他却一脸的挫败，非常的失落，整个人都显得有些低沉。

　　休息室门口出现了一个身影，国字脸，金色长发，无论从哪个角度来看，你对他的感觉只有一个，那就是正义二字，这是一个将正义摆在脸上的男人，也是他毕生遵守的信条。

　　“老师。”凯撒恭敬的对着爱德华行了一礼。

　　“是不是很气馁？”爱德华安慰性的拍了拍凯撒的肩膀，又摸了摸自己爱徒的脑袋。

　　凯撒有些失落的点了点头，随后低下了自己的脑袋，他原本以为自己地元境应该可以横扫同龄人了，但是却败在了一个比自己境界低的人的手里……少年心性的他，这一次确实受到了挫折。

　　“其实吧，老师曾经也跟你一样。”爱德华轻笑了一声，将爱徒拉到了一边，两个人都坐在了休息室的椅子上。

　　跟我一样？

　　凯撒不是很明白的抬头看着自己的老师。

　　“老师曾经被誉为五行大陆最强的骑士，也被称为五行大陆最强的王座。”爱德华有些感叹了一句，“那个时候的老师，年仅一百三十来岁，便登上了大陆第一人的王座。”

　　“你应该也能想象的到，当时老师有多么的风光，被誉为落日帝国最强的守护神，五行大陆的最强者，无论老师去哪，所有人对老师都是恭恭敬敬的！”

　　“所以，在老师最骄傲的时候，出现了一个令老师都觉得恐怖的男人。”爱德华突然起身，走到了大屏幕的前面。

　　“杀神方戮？”

　　凯撒有些不确定的问道。

　　爱德华以沉默对凯撒的问话给了一个答案，然后爱德华背对着凯撒，看着大屏幕上的那两个人，“不仅仅是老师，大陆九个王座，全部被他一人挑翻，年仅二十多岁的他，成为了大陆第一人，而且是所有王座都遥不可及的第一人。”

　　“被打败之后的老师，觉得自己再无颜面去见自己的国人，这是老师这辈子所遇到的最大的挫折。”

　　“老师败在了他的手上，而老师的徒弟又败在了他的徒弟手上，这真的非常具有戏剧性。”

　　爱德华看着比赛台上的那两个人，不由苦笑了一声。

　　而身后的凯撒却在心中涌起了一股惊天骇浪，连忙跑到了自己老师的身边，指着大屏幕上的那两个人，有些惊骇的话都有些说不出来：“他……他……他……”

　　一只手突然摸上了凯撒的脑袋，“他就是方戮，也就是打败老师的那个男人！”

　　“那……那岂不是说，李霸道正在跟大陆第一人对战？”凯撒有些不可思议地说道。

　　“嘘，这个消息可不能说出去，他现在可是一名光荣的人民教师……”爱德华轻笑了几声，一想到大陆第一人成为了一所小学院的教师，他就忍不住想笑。

　　“所以，凯撒啊，既然你的老师打不赢他的老师，但是你却不能再输给他了，知道吗？”爱德华突然非常郑重的看着凯撒道。

　　“我……我……弟子明白！”看着爱德华那慈爱的面容，凯撒仿佛明白了什么，举起自己的拳头大声承诺道：“弟子一定将老师失去的荣光给赢回来！”

　　“好，这才是我爱德华的徒弟！”

　　……

　　擂台上的方白随手将夫子服脱了开去，穿着一身简单的练功服，随后又将戒尺扔到了夫子服的上面。

　　“肉身战，仅凭个人实力。”

　　方白活动了一下筋骨，整个人显得非常的精神。

　　“哐当！”

　　李霸道也将自己的玄重尺扔到了一边，随后又将身上所绑的负重都脱了下来。

　　而旁边所有的观众惊呼了一声，这才明白，李霸道所有的比赛竟然都是背着负重进行的。

　　“老子……等……这一天……等了好辛苦啊！”李霸道一脸的狰狞，低声嘶吼的看着面前的逼老师。

　　“既然是肉身战，那就应该把基因锁开着，毕竟也算本身实力的一部分。”方白扭了扭自己的脑袋，随后活动了一下自己的身体，整个脊椎都发出了一阵响动声。

　　“也罢，老子让你输的心服口服！”李霸道眼眸一横，身体上的青筋暴起，一阶基因锁——开！


第三百六十七章 金刚法相

　　当李霸道基因锁开启了的那一刻，他的整个身体都发出了一阵噼里啪啦的声响，这便是气血入骨，拳劲大成的征召，而在武学上，这被称为暗劲。

　　而他对面的那个逼老师，身穿一身白色练功夫，一只手背在身后，另一只手摆在胸前……

　　死到临头，还装逼是吧？

　　李霸道冷笑了一声，他最看不惯的，就是这个逼老师喜欢装逼，时时刻刻都显露出一种“我在装逼”的气质，他非常的讨厌，应该说超级不爽。

　　砰！

　　两个拳头的碰撞。

　　一声巨响，整个赛场似乎都震动了一下，肌肉的相互接触，将空气似乎都排开到了一旁，两条人影接触之后，飞快的分开。

　　八极崩！

　　在分开的那一瞬间，李霸道强行止住了自己的身体，随后转了个身，朝着身后的那道人影追赶而去，双手的拳劲在霎那间重叠八次，结合《基础拳法》圆满进入的暗劲之威，李霸道的双拳便如同两条无影无形的毒蛇朝着方白咬去。

　　双收齐出，整个人都如同炮弹一般飞射而去，在接触到方白的背部的那一霎那，双拳发出惊雷般的炸响。

　　这一招八极崩，连续八次爆炸，声浪一叠更胜一叠，整个广场都响起了晴天霹雳般的恐怖声响，有些人更是受不住的捂住了自己的耳朵。

　　太极劲——借力打力！

　　那一瞬间的方白也没有闲着，双手画圆直接接住了李霸道的八极崩，但是暗劲之力依旧打入了他的双手之内，两只手臂内的气血不停的翻转，八重劲直接在血肉之中炸开，疼的方白直哆嗦！

　　不能放过这小子……

　　方白眼睛一横，竟然连自己的班主任都敢打，原本想要放李霸道一马的他，已经下定了决定，怎么打的狠怎么来，往死里打，剩下的这个学期，这小子都别想好过！

　　八极崩！

　　结合李霸道的拳劲，方白将力原封不动的反转了回去，并且还加上了自己的八重叠劲！

　　方白在出拳冲击的那一刹那，巧妙的和赛场内所有人的惊呼声重叠了起来，这就让李霸道感觉，眼前的这个逼老师好像有赛场数万人帮忙一般，气势哗哗的就往上升了一个梯度。

　　方白的这一拳，占据了地利与人和，李霸道心理都陡然生出了一种不敢硬接的感觉！

　　“这一拳，如此之强？！”

　　“卧槽，这个老师也是一个深藏不漏的高手？！”

　　“不是高手能教出李霸道这么厉害的学生？！”

　　“李霸道这下悬了！”

　　“李霸道加油啊！”

　　在观众们为李霸道加油的那一刻。

　　所有人都能通过大屏幕看到李霸道脸上那冷笑。

　　金刚体！

　　一道浅显的法相出现在了李霸道的身上，如同金刚菩萨降临一般，金黄色的法相虚影笼罩了李霸道整个人。

　　“若菩萨有我相，我便为菩萨！”

　　“如来者，即我为如来！”

　　“大金刚是非法，我乃金刚罗汉身！”

　　在双重八极崩到达李霸道身上的那一刻，李霸道身上的金身法相竟然将所有的攻击都吸收了进去。

　　而此刻的李霸道双手合十，宛若一尊金身罗汉。

　　方白能够清晰的看到，李霸道身上的金身法相的样子，竟然就是李霸道放大的样子……

　　看着这逼老师脸上惊愕的样子，李霸道心中有了一种快意，他十分享受这种让别人惊愕的感觉，尤其是眼前这个逼老师，他恨不得，此刻狠狠的用双手锤爆这个逼老师。

　　但是大餐若是囫囵吞枣的吃完的话，怎么能发泄自己这么久所受的怨气，他必须一点一点的将眼前这个揉成一陀狗屎！

　　“很惊讶对吗？”李霸道强忍住自己内心的激动，冷笑着看着面前的人，“李子成都会太极拳，你以为老子没有防备你这一手？”

　　而他的金身法相则是修炼《大金刚拳》得来的，为了将《大金刚拳》修炼至更高的程度，李霸道还专门兑换了《金刚经》去看，并且花费了无数积分去理解这个《金刚经》。

　　你以为他去修佛了吗？并没有，他对《金刚经》的理解非常的简单，佛是什么，佛就是我，我是谁，我便是佛。

　　信佛便是信我自己，我李霸道，便为佛！

　　听起来非常的可笑，但是每个人对佛的理解都不一样，但是这却是算得上是佛经的一种释义，渡人不如渡己，他李霸道，只相信他自己。

　　“你……你……你竟然学会了《大金刚拳》？！”方白满脸“惊愕”的看着面前的李霸道，整个人都显得有些那么的“不敢置信”，“这不可能，这不可能！这怎么可能！”

　　那一脸的“惊恐”，让李霸道整个人都非常的舒爽，他要的就是这种效果。

　　“没什么不可能的！记住，老子叫李霸道！”

　　李霸道脸上露出了一丝残忍的笑容，整个人如同天神下凡一般，巨大的金身法相直逼方白而去。

　　“嘭！”

　　近三米高的金身法相就好似天神一般，对着方白就拍了过去，方白急于应付，整个人都被甩出近四五米，有些狼狈不堪。

　　“老子叫李霸道！”

　　“老子叫李霸道！”

　　“老子叫——李霸道！”

　　李霸道整个人都癫狂了起来，在释放自己内心的怨气的时候，整个人的气势都在不停的往上攀登。

　　连续对着那逼老师疯狂出手，金身法相就好似不知疲倦的怒目金刚一般，不停的对着那逼老师拍来拍去，李霸道能感觉的到，哪怕是开启了基因锁，那个逼老师也越来越弱了，已经抵抗不了自己了。

　　“嘭！”

　　巨手结结实实的拍打在了那逼老师的身上，巨大的力道直接将那逼老师的双腿都拍进了地面之中，再一掌，那逼老师整个下半身都陷入了地面之中……

　　“这……这……不可能……”那逼老师依旧不敢相信的看着自己，但是李霸道却不会告诉他，为了学会这金身法相，自己吃了多大的苦头。

　　此时的李霸道好似发泄过怨气之后，整个人都冷静了不少，随后转身，朝着一年二班所在的观众席走了过去，因为现在那个逼老师已经没有任何的反抗之力了。

　　“老子叫李霸道！”

　　“老子告诉你们！一年二班从今天开始，老子做主！”

　　“为所欲为的永远都是老子，而不是那个废物，知道吗，不是那个废物！”

　　“老子最后告诉你们，只有拥有真正的实力，才能够为！所！欲！为！”

　　李霸道整个人双腿一弯曲，整个人都弹跳到了半空之中，在无数人的注视下，汇聚了他全身气力的一掌，最巅峰的一掌，蕴含了肉眼可见的威势，整个空间都好似有些扭曲一般。

　　“轰！”

　　整个赛场都抖动了几下，赛场之上，已经看不到方白的身影，不，应该说，赛场上，方白直接被李霸道拍入了地面之中，露在赛场之上的，只剩下了方白的一只手。

　　这一战，李霸道准备了很久，不过，结果他很满意。


第三百六十八章 童话里都是骗人的

　　李霸道的金身法相慢慢的收进了自己的体内，无数人都能感受到整个广场周围的灵气都在朝着李霸道慢慢汇集了过去。

　　“吼！”

　　一道似人似兽的狂吼声。

　　李霸道全身的皮肤都在泛红，整个人的脸都涨的绯红，全身的血液都在疯狂的转动，心脏更是如同吃了伟哥一样，跳动的频率让人觉得恐怖，双眼血红，青筋暴起，全身的肌肉都肿胀了许多，就好似一头猛兽一般。

　　所有的观众的心里都只剩下了两个字：狂暴！

　　“他怎么了？！”

　　“不会吧？！”

　　“真的假的？”

　　“他在晋升？！”

　　“这气势？”

　　所有的观众都发出了不可思议的惊呼声，而原本在休息室的那些选手此刻也跑了出来。

　　李霸道的气势一升再升，直接步入了初阶地元境，但是气势依旧没有停，依旧在缓缓的增长，原本收起的金刚法相在此刻也再次显露了出来，原本仅仅只是有些若隐若现的法相，在此刻就好像由气态变成了液态一般，凝实了一些。

　　中阶地元境，李霸道的气势慢慢稳定在了中阶地元境，在所有人都以为结束的那一刻，李霸道突然朝天怒吼了一声！

　　“啊！”

　　气势再一次攀登。

　　直接升入了高阶地元境，而在这一声怒吼之后，李霸道却不复狂兽模样，整个人都好像恢复了平静。

　　“二……二阶基因锁？！”

　　阿布和白语不可思议的看着擂台上的李霸道，同为开启基因锁的他们，能够感受到来自二阶基因锁的压制，这是一种血气上的压制，无关灵力，无关境界，只和基因锁有关！

　　当李霸道眼神恢复清明的那一刻，他心中只剩下一个想法，就是废掉那个逼老师，杀，还不至于，但是必须打瘸他！

　　“你，你想干什么？！”

　　而就在此时，所有人都发现擂台上竟然多出了一个小女孩。

　　洛雪直接拦在了李霸道的面前，脸上挂着泪痕，看着方老师被打的如此之惨，洛雪的眼泪便流了出来。

　　她怎么也不敢相信，在她心中那个无敌的身影，竟然会被打的如此之惨，老师不是说他很厉害的吗？为什么老师会被打成那幅模样，他就是个骗子，大骗子！

　　所以趁着所有人都没注意，洛雪一个人跳下了观众席，偷偷的爬上了擂台，来到了方白的旁边，刚想把老师拉出来的时候，李霸道便来到了她的身后。

　　“我？我干什么需要跟你解释吗？”李霸道不屑的笑了笑，作为开启二阶基因锁的存在，他现在非常的清醒，这种全身充满力量的感觉，真的让他着迷。

　　“他都被你打成这样了，你难道不能放过他吗？！”洛雪强忍着泪水，直接拦在了那只手的前面，身后是她最重要的人，是她的叔叔老师！

　　“放过他……”李霸道整个人深吸了一口气。

　　“大魔头……虽然很讨厌，但是你都晋升地元境了，你难道非要斩尽杀绝吗？”不知道什么时候，陈月也站在了洛雪的旁边。

　　“而且，大魔头打败你那么多次，他也给了你那么多次机会，难道你就不能给他一次机会吗！”陈月质问道。

　　给了我这么多次机会？！

　　李霸道整个人都气乐了，不由哈哈大笑了起来，“说得好说得好，给了我这么多次机会！”

　　随着陈月的到来，一年二班的小萝卜头也渐渐来到了比赛场上。

　　“难道你们就不恨他吗？！”李霸道对着面前的人群怒吼道，随后他指着人群中的李子成道：“他打了你那么多次，说打瘸就打瘸，他有想过你的想法吗？”

　　“还有你，叶沉，他曾经直接破掉了你的心境，你难道就不恨他吗？！”

　　“这里面除了白语和白紫兰之外，有谁没有挨过他打，没有受过他骂，你们是说放过他是吧？！”

　　“只要你们说一句，你们不恨他，老子就给他这个机会，放过他，而且随时欢迎他来挑战老子！找回场子！”

　　李霸道的语气依旧是那么的嚣张，但是他的话却让整个赛场上的小萝卜头都陷入了沉默之中……

　　这一场好戏，让在场的所有人都大开眼界，尤其是某些学院的院长，更是忍不住开心，没想到这个老师和这些好苗子之间竟然还有这么大的间隙，这下挖墙脚的机会就更大了。

　　而这一刻，洛雪率先举起了自己的小手，眼神冷冷的盯着李霸道：“我不恨！”

　　“我也不恨，谢谢！”陈月也举起了自己的手，大魔头虽然可恶，但是她也就最开始讨厌过大魔头，后来大魔头做的每一件事，她都记在心里，可以说，没有大魔头，就没有现在的陈月！

　　“我也不恨。”阿布同样举起了自己的手。

　　这一刻，慢慢的，大部分的小萝卜头都举起了自己的手。

　　而剩下的小萝卜头，便是被李霸道点名的那几个，李子成，叶沉，胡闹，维吉等等，还有几个平民小萝卜头……

　　“既然这样，行，老子放过他！”李霸道仿佛嘲弄一般，对着面前的这些人嗤笑了一声，“随时等待他来挑战我！”

　　而李子成却陷入了某一种想举手却又不想举手的尴尬之中，他现在正处于一种思想斗争之中，说恨吧，也不恨，说不恨吧，也算得上有点恨，看到大魔头被按在地上摩擦，他的内心其实是很爽快的，但是又有些舍不得……

　　就在几个小萝卜头摇摆不定的时候，正在李子成摇摆不定的时候，从整个比赛的广场的四面八方响起了一阵熟悉的音乐。

　　应该说，是被称为BGM的音乐。

　　BGM？

　　BGM？

　　为什么我的脑袋里会出现这个词？

　　所有的小萝卜头的脑袋里都发出了这个疑问，大魔头不是被埋在土里了吗？

　　有些小萝卜头情不自禁的往后看去。

　　原本应该躺在坑里的大魔头，竟然不见了？

　　那只手也不在了，难不成大白天见鬼了？

　　先是一阵极快的女声，听着这熟悉的声音，大家都不约而同的看向陈月，因为这是陈月的声音。

　　连陈月都非常的奇怪，这确实是自己的声音啊！

　　而此时的李子成突然想起了曾经大魔头第一次迫使自己转职成为轮椅少年的那一天……那一天阳光明媚，风和日丽，亲妈带着一包瓜子站在了教室外面，维吉的亲爹也在旁边。

　　大魔头一脸微笑的看着自己，询问自己要不要征求自己亲妈的意见……

　　当时自己满怀希望的点了点头……

　　李子成不由愣了愣，当时的情况和现在是多么的像，给了自己希望，然后再让自己明白现实有多么的残酷，童话里都是骗人的……呜呜呜！


第三百六十九章 骗局

　　极度富有节奏感的和声。

　　“哦喔——”

　　“哦喔——”

　　叶天和叶沉两个小萝卜头对视了一眼，这熟悉的BGM，不就是学员赛上，大魔头给自己两个人决定的出场BGM吗？！

　　卧槽，这么说……

　　叶沉有些心惊胆战的吞了一口唾沫，连带着李子成同样吞了一口唾沫，原本摇摆不定的手，在这一刻，终于完成了他光荣的使命，他被举了起来，举的高高的，举过了头顶，举的比在场的任何人都要高，仿佛在跟所有人说，我坚决站在大魔头这边一样……

　　“我很欣赏你们几个，真的，非常的欣赏！”

　　耳边又传来了那个熟悉的声音，不由自主的脑海里就浮现出了那个“亲切”的人的脸庞……

　　李子成如同祖坟冒黑烟一般的哭丧着脸，整张脸都形成了一个囧字，死死的咬着自己的下嘴唇，颤抖的苦笑了几声，“我……我……我是……站在您这边的啊……”

　　“我也是，我也是……”叶沉差点哽咽的没哭出来。

　　整个比赛的广场都响起了一阵非常经典的音乐，所有的小萝卜头都能感觉到，在他们的身后，有一个让他们恐惧的存在，正在一步一步的走过来。

　　“怕？怕什么怕？！老子都地元境了，基因锁都开二阶了，哪怕那个逼老师满血复活，哪怕那个逼老师拿着他的破尺子，老子都毫不畏惧！”李霸道无所谓的耸了耸肩，他成功晋级地元境之后，这一切的一切，他就已经不再放在眼里。

　　李子成哭丧着脸，一脸委屈，其实他很想告诉李霸道，曾经的曾经，自己也是这么想的，当初大魔头还没有人心境的时候，自己也曾想过努力修炼，然后将大魔头吊起来打……

　　但是，这一切，都特么是个骗局！

　　去特么的没有人心境，去特么的人心境初阶！这特么都是假的，每当李子成成功的晋升下一个修为的时候，大魔头竟然变强了！他变强了！你特么是假人吧，你特么二十几岁了啊，你前面二十几年活到狗身上去了？你活了二十几年人心境没到？然后遇到我之后就变强了的这么快了？

　　吃过大魔头无数次亏的李子成最后终于明白了一个事情，大魔头就是个腹黑的小人，他无时无刻都想着计划殴打自己的学生，他的脑子里，全部都是坏水……

　　扮猪吃老虎！听墙角！仗势欺人！挖坑！

　　还有什么是大魔头这个猥琐逼做不出来的吗？

　　有吗？

　　有吗？

　　没有！

　　“李……李……李霸道，你有没有想过……如果这一切……都是个骗局呢？！”李子成有些吞吞吐吐地说道。

　　“骗局？！”李霸道无所谓的耸了耸肩，“老子的实力在这里，老子！无！所！畏！惧！”

　　“老子不害怕任何人的挑战，包括那个被老子吊起来打的废物！”

　　李霸道晋升地元境之后，整个人的气质都有了一种蜕变，变得更加的锋利，更加的霸道！

　　“本魔头……非常，非常，非常，喜欢你的自信。”

　　伴随着音乐声的颤动，一个身穿着黑色汉服的男人，一步一步从远处缓缓走了过来，整个人身上一尘不染，手中握着戒尺，一步一拍打，非常的有规律。

　　“啪！”

　　随着那个男人的一个响指。

　　在赛场的大门处，出现了一支乐队。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“孤寂歌者夏沫！”

　　“那个是萧乔！！萧乔！”

　　“战争天使希维尔！”

　　“希望风琴李竹天！”

　　“卧槽你麻痹，史诗级演唱团？！”

　　随着李竹天慢慢的走上前来，手中一把小提琴，一阵悠扬的曲调慢慢的演绎了起来，伴随着小提琴声，附和的竖琴声“滴答滴答”的演绎了起来。

　　随着音乐慢慢的急促了起来，夏沫慢慢的将将钢琴般了出来，萧乔面前也多出了一面大鼓……

　　“方老师……”看着叔叔老师完好无缺的走上了擂台，洛雪第一个忍不住冲了过去，直接投入了方白的怀抱之中。

　　“乖！”方白摸了摸小丫头的脑袋，“老师没事！”

　　陈月也是泪眼婆娑的看着大魔头。

　　“乖乖的，老师没事！”

　　“所有人都下去吧！”

　　方白慢慢的挥了挥手。

　　听到大魔头的声音，所有人都只能乖乖的走下来擂台，李子成原本想要说些什么，但是看着大魔头脸上那恐怖的微笑，还是把话吞进了肚中。

　　待整个擂台上的小萝卜头都走下擂台之后。

　　方白一脸微笑的看着李霸道：“既然你不害怕本魔头挑战你的话，那择日不如撞日，那就现在来吧！”

　　“随便！”李霸道无所谓的耸了耸肩，既然这个逼老师还准备送上门来让自己揍一顿的话，那就再揍一顿呗！老子的实力在这，不惧怕任何人！

　　音乐慢慢狂热了起来，这首《victory》是地球上最经典的十大背景音乐之一，和《亡灵序曲》齐名，可以说，地球上听过一些音乐的人，对这首曲子都不陌生。

　　“这首曲子，就是老师给你准备的BGM，希望……你能熬到这首曲子完！”

　　方白一脸微笑的看着李霸道，随后轻松的舒了一口气：“你也终于到了地元境了，老师非常的满意，终于可以放开手揍你了，也终于不用害怕把你给打的心境破碎了。”

　　这话越听，李霸道心里越有一种不对劲的感觉……

　　“不好意思，其实呢，老师也是地元境，而且……”方白顿了顿道：“老师二阶基因锁其实已经圆满了。”

　　什……什么？！

　　李霸道此时才感觉有些不对劲，他这话是什么意思，到底什么意思，为什么自己有一种主动跳入坑中的感觉呢？！

　　明明自己前面都打的他那么惨，为什么自己心里还是如此的发毛？！

　　地元境？二阶基因锁圆满！

　　李霸道瞪大了自己的眼睛，不可置信的看着面前的逼老师，整个人不由吞了口唾沫，尴尬的苦着脸笑了笑：“我……我……我现在……认错……还来得及……吗？”

　　小脸委屈的如同一朵小菊花一般……

　　而此时，楚莫的女声哼唱响了起来，整个赛场都飘扬着楚莫悠扬的哼唱声，战争之曲，让所有人热血澎湃的战歌！

　　一股冲天的气势从方白的身上散发了出来，直入天玄境……

　　随着方白的轻轻一挥手，残破的赛场在眨眼之间恢复了最初的模样。

　　看着面前带着微笑的那个人，李霸道整个人都想哭了！

　　……

　　当李霸道奄奄一息的躺在地上，双手环抱自己的双腿的那一刻，大魔头慢慢的将手中的尺子收了起来。

　　而此时，花园小径演奏的战歌在这一刻落下，整个赛场都响起了雷鸣般的掌声，好似在送给被殴打的李霸道，又好像是在送给台上站着的那个头发随风飘舞的大魔头。

　　果然，无敌就是一种深深的寂寞。

　　而台下看着这一幕的小萝卜头们，都不由深深打了一个寒颤……


第三百七十章 风波

　　团队赛的决赛日。

　　这也是比赛的最后一天。

　　所有人都对昨天史诗级演唱团的结尾议论纷纷，那如同能够燃烧血液般战歌，还有那个将李霸道狠狠碾压的神秘猫先生老师。

　　原本那么不可一世的李霸道，哪怕那尊法相已经强的不可思议了，但是在那个老师的手上依旧没有任何的反抗之力，直接按在地上不停的摩擦，整个脑袋都被打肿的那种。

　　看的下面的那些小萝卜头无不心惊胆颤。

　　团队赛最后一天，晋级的四强里，有三只队伍都是一年二班。

　　“李子成来了吗？”站在休息室里，陈月不由问道，马上就要到最后的半决赛了，但是李子成依旧不见人。

　　“来了来了！”站在门口的阿布赶紧挥了挥手。

　　随后陈月便发现，休息室门口出现了两个拄着拐杖的人影，唔……还是双拐。

　　“咳咳，那个……你也……”李子成看着面前的叶沉，尴尬的笑了笑。

　　同样拄着拐杖的叶沉也跟着一起尴尬的笑了笑，“同病相怜……同病相怜……”

　　这次大魔头相当的狠，一送就送双拐，根本没有问人家同不同意，人家都说了站在大魔头这边的了，真的是……送单拐不好嘛！还送双拐！

　　“你们有看见我们队的李霸道吗？”而同在休息室的白紫兰不由好奇的问道，每次李霸道比赛的时候应该都在休息室里，但是今天却不在，如果少人的话……接下来的比赛还怎么打。

　　“额，应该……”李子成想了想道：“还在被人送过来的路上吧！”

　　李子成的话音刚落下，两个侍卫模样的人，便抬着一个木乃伊少年走了进来。

　　“少爷……要不，咱别参加了吧？！”

　　一个侍卫小声对着木乃伊说道。

　　躺在担架上的木乃伊突然睁开了自己的双眼，非常虚弱地说道：“老子……怎么……可能……不参加！”

　　“您都这样了，还参加啊？”侍卫担心道。

　　木乃伊艰难的伸出自己的手：“老子……还能战……”

　　只是他这一动，全身瞬间就酸痛了起来，这是酸加上痛，直接痛入骨髓的痛，痛的李霸道直咬牙，但是并没有任何的作用，全身都特么的痛！

　　昨天那个逼老师根本就没有任何留手，从头打到脚，全身上下被揍了个遍，揍完之后还把自己按在地上摩擦，各种摩擦，他那古怪的尺子好像又升级了一样，打在身上青痛的，特么的，一打就紫的那种，以前还仅仅只是肿，现在是又肿又紫……

　　所以，李霸道光荣的转职成为了木乃伊少年，再加上二阶基因锁带来的后遗症，看样子，他没有个十天半个月，是别想脱离这种半死不活的状态了。

　　“看，你们队的队员齐了！”李子成不由调侃道。

　　“切，说的好像你拿两根拐杖就了不起一样！”叶沉撇了撇嘴。

　　李子成瞬间怒了，“你牛逼你别拄拐杖啊！”

　　“你是不是想打架！”叶沉举起了一根拐杖，颇有一种一言不合就准备拿着拐杖开干的感觉。

　　“打架？！”李子成咬牙切齿的同样举起了自己的拐杖。

　　然后这两个半残废就举着自己的拐杖碰撞了起来，旁边的人看见不对，赶紧将两人拉了开来……

　　而一旁的李霸道整个人都疼的浑身颤抖了起来，不一会儿，便直接晕了过去。

　　这一点呢，跟方白有不可推卸的责任，当放开开启修罗模式之后，曾经的专属神器，修罗之刃也飞了回来，然后在系统的帮助下，戒尺成功的吸收了修罗之刃，然后升级……

　　好处就在于，戒尺的威力进一步增加，而且可以在修罗之刃和戒尺之间相互转换。

　　在压抑了自己很久之后，得到李霸道小朋友这个发泄的途径之后，方白便将这么久以来积攒的所有的欲望，都发泄在了李霸道的身上。

　　原本，李霸道转职成为木乃伊少年也不过个把星期，但是承受了这逼老师过多的疼爱，然后没十天半个月，他是恢复不了了。

　　一个木乃伊，加上两个半残废，三支队伍基本上也就人员不齐，无法参加最后的比赛。

　　而令人无奈的是，另一只人员齐全的队伍是落日帝国的战神小队，也就是凯撒所在的小队，在知道自己的对手人员不齐之后，他选择了退赛。

　　用他的话来说，就是，他不想占别人的便宜，这样的胜利，他不想要。

　　所以他也就选择了退赛。

　　然后……这三只无法参赛的队伍也就成为了前三强。

　　比赛，到这里，也就差不多告一段落了，只是……

　　在网上又出现了一件风波不小的事情。

　　“各位亲爱的观众朋友们大家好，欢迎大家来到鲈鱼说事，我是主持人，鲈鱼！”

　　“今天咱们的话题是‘论老师该不该打学生’！”

　　“而且我们的演播室还请来了国家级的陈老师，还有两位其他学府的老师。”

　　网上，对于方白殴打自己的学生这一事情，很多网民都参与了讨论，因为大陆赛是一次面向全人类的赛事，所有很多人都看到了方白最后殴打李霸道的事情。

　　不少人在上学院的时候，都挨过老师的打，很多人对老师心里还存在着一种怨恨，所有很多人都在网上声讨着方白这个打人的“魔鬼老师”。

　　这一话题逐渐引爆，比上次陈月上传的视频来的还要猛烈。

　　比较著名的《鲈鱼说事》抓住这一热点，为了提高自己的收视率，也就对这个热门话题进行了探讨。

　　一个面目看起来很公正的节目主持人说了几句网上发生的几件师生事之后，就将话题引到了方白殴打李霸道的这件事上来了。

　　画面一转，转到了大陆赛上，李霸道质问众同学的那一幕，然后画面再一切，就变成了李霸道被方白殴打……

　　画面转回了演播室，当即主持人开始采访旁边坐着的几位老师的看法。

　　“在我看来，无论如何，老师都不应该打学生，哪怕学生的品行再坏，他都只是个孩子，孩子的天性是不容抹杀的，打是解决不了问题的，万一打出事了，怎么办？！”陈老师义正言辞的指责道。


第三百七十一章 一课

　　老师和学生之间的战争，自古以来就是说不清的话题。

　　而在陈老师说完之后，另一位老师感慨道：“还有，我不明白的是，为什么这样的人，还有学院敢聘请他当老师？这些学生的家长难不成都不心疼自己的孩子吗？”

　　另一个老师摇头晃脑的接着道：“对这个，我只想说，没有教不好的学生，只有不会教的老师，打肯定是解决不了任何问题的。”

　　这几个老师的一番话，便将方白定性成了一个败类老师，他们是坚决站在不打学生的这一方面。

　　接着陈老师不知道从哪里拿来了一踏资料。

　　“我仔细的调查了一下今年大陆赛成绩最好的那个班级！”

　　“然后我发现了一个惊人的事实，那就是这个班级的学生，竟然大部分都是中途加进去的。”

　　“我来给你们念几个名字，你们就知道了，白语，帝都学院初年级首席生，高阶人心境，李霸道，紫兰学院初年级首席生，高阶人心境，叶天，帝都学院学生，初阶人心境……”

　　“按照这样的学生质量，我突然发现，大陆赛上大放光彩好像并不是件非常困难的事情！”

　　这个陈老师的这番话说的非常的含蓄，其实就透露出一个意思：拥有这些学生，我上我也行。

　　……

　　在大陆赛过去没多久之后，带着学生们在帝都游玩的方白，此时却接到了一个来自陈伯歌的电话。

　　“什么，有学生家长来学院要求办理退学？”

　　“行行行，我马上就带着学生回洛水城！”

　　看着大魔头脸上的凝重，所有小萝卜头都不由心一沉。

　　“方老师，发生什么事情了？”洛雪小心翼翼的询问道，听大魔头的回话，好像事情有些不对劲啊！

　　“没事，看来我们暂时在帝都玩不了了，得回去一趟了。”方白抬着头笑了笑，眼神之中却有些玩味。

　　看着大魔头脸上的微笑，这群小萝卜头之中有几个学生却低下了自己的脑袋……

　　而在往回走了路上，方白站在了队伍的中间，周围围着一群小萝卜头。

　　“趁着还没有回到洛水城，老师在这里给大家再上一课！”

　　小萝卜头们纷纷抬着头看向了方白，不明白为什么大魔头会选在这个时候给他们上课。

　　“这是关于人生道路上的一课！”

　　“这堂课的名字，叫做选择！”

　　方白叹了一口气，网上发生的事情其实他也知道，但是那又如何，他方白要低头吗？低头认错？

　　有些时候不是说低头认错就能把所有事情都解决的，在地球上曾经发生过这么一起事情，某个女学生被强奸了，然后怀孕了，而这个女学生也不简单，她为了找好自己的退路，便将这件事栽赃给了对她极好的班主任……

　　事情的结果就是，这个班主任最后在舆论的攻击之下，不得不背上一顶禽兽教师的帽子，然后以自杀结束了自己的一生。

　　而事情的真相却是，这个女学生在外面鬼混，然后不小心怀上了小孩，但是男方却将她抛弃了，她自己家里又没什么钱，没有办法的她，应该说走投无路的她，只能将主意打在了她班主任的身上，好像这里面还有她母亲的影子……

　　而方白其实和他的处境也差不多，现在整个网络都认为他是个无能的老师，除了会仗着修为欺负自己的学生之外，其他的什么都不会，至于他拥有这么多的好学生，肯定是方白身后有关系，要么就是出卖了自己的菊花什么的。

　　当铺天盖地的舆论压过来的时候，你会发现，有些事哪怕不是你想的那样，但是当无数人这么认为的时候，那便成为了所谓的真相。

　　而当那个女学生爆出来这一切都是污蔑的时候，那个班主任却已经再也回不来了，世人发现自己冤枉了别人，这件事便沉入了历史的海浪之中，消失在了众人的眼中。

　　而逝去的，却是一条生命。

　　如果方白此刻认错的话，那么无数人都会认为自己的言论是正确的，然后这个所谓的无能老师的帽子便再也没有机会摘下来，无数人都会唾弃方白，瞧不起他……

　　所以方白要做的就是，坚持做自己，无论发生什么事情，都坚持做自己。

　　因为，这是个玄幻世界，实力为尊！

　　这些人也只敢在嘴上说说罢了，不可能真的跑到方白身边来干他，这一点方白看的非常的明白，自己的身边有暗影卫，自己还有夫子服，自己的身后还有整个皇室。

　　所以，他说便让他说，方白并不会对任何人低头。

　　方白的脚步慢了下来，看着面前的小萝卜头们道：“在人生的道路上，你们会遇见无数的选择。”

　　“有好的选择，也有坏的选择！”

　　“好的选择自然会让你们进步。”

　　“坏的选择，也自然会让你们犯错。”

　　“但是，是人总会犯错误，而你们要记住一点。”

　　“并不是每一件事，说一句对不起就可以大事化小，小事化了的。”

　　“每个人，都需要为自己的选择承担相应的后果，这后果无论是苦是甜，当你们选择做出来的那一刻，都必须你们自己去承受。”

　　小萝卜头们看着面前好似换了一个人一般的大魔头，心里有一种打翻了五味瓶一样的感觉，不是滋味。

　　这种感觉就好像，大魔头要离开自己的一样。

　　“人生没有后悔药可以吃，人生也没有如果，没有所谓的重来一次，也没有所谓的从头再来。”方白的声音有些平淡，仿佛看破了一切了一般。

　　“既然做出了选择，那么，一定要承受的住后果，因为……没有人会帮你承受你不想承受的苦果。”

　　“以后……记得做事三思而后行！”

　　这句话，仿佛是在对他自己说，也仿佛是在对小萝卜头们说，又仿佛是在对身边的暗影在说。

　　洛雪有些不明白的看着大魔头，这种莫名其妙的伤感，真的让她非常的难受。


第三百七十二章 离开

　　“我的孩子不在这里上学了，你们别啰嗦了，赶紧给我们的孩子办理退学手续吧！”

　　一个家长有些不耐烦地说道，这个家长是洛水城的一个佣兵，条件也就一般，一开始看把自己的儿子放在这个所谓的一年二班里，修为涨的还不错，所以听说这挨打什么的，也就没有去管。

　　而现在，他们的孩子有了更好的出路，再加上整个网络都在争吵这个打人的“无能老师”，他们就开始后悔将孩子送来了。

　　“就是就是，你们等个屁，我们都会孩子不想在这里上学了，赶紧退学，我们好离开这个破地方！”

　　“我儿子那么好的天赋，放在这里简直就是埋汰了，别人百灵学府都答应直接把我儿子当作重点生培养，你们赶紧给我们办理退学手续！”

　　“什么垃圾老师，带着这些临时凑上的好学生，我上我也行啊！赶紧给我们办理退学手续！”

　　四五个家长带着一群亲戚朋友站在了希望学院门口叫喊道。

　　看着这四五个家长，在远处看了一会儿的小萝卜头们，其中有几个孩子脸色有些不好看，而方白却深深的叹了一口气。

　　这是人类的劣性，趋吉避凶，还喜欢追随大众，别人说什么，就是什么，从来没有想过事情的根本和起源……

　　这件事本就是网上一群水军带起来的节奏，老师不打学生？那家长打不打孩子？

　　教育性的打，和无所顾忌的打，那是两码事。

　　中华大地上的那些8090后哪个孩子没有挨过老师的打，恨吗？

　　很多人其实就是一句话，打的时候恨，过了就忘了。

　　当这个老师不打你，不骂你，连见面打招呼都爱理不理你的时候，基本是你也就被他放弃了。

　　老师和学生之间是相互的，这个相互指的是尊重，我不管你，不代表你很厉害，而是在老师心中，已经没有必要再去浪费精力去管你，从某种意义上来说，你的好坏，跟老师一毛钱关系都没有，哪怕你以后成为了百万富翁，老师依旧还是那个老师。

　　打你骂你，仅仅只是说出于自己的良心而已。

　　当然，这也指的是本帅比这种优秀的人民教师，不是每个老师都跟本帅比一样，又帅又有责任心的。

　　看着周围的小萝卜头们，方白轻摇了摇头，叹了口气：“每个人，都必须为自己的选择，承受相应的后果的。”

　　“有想退学的，去你们父母那里说清楚吧，老师并不会强留你们，有些事情，说开了，也就没意思了……”

　　方白的这句话，让周围的小萝卜头纷纷侧目，大魔头的这个意思？

　　难不成有人想要主动退学？

　　在沉默了许久之后，一个学生主动交出了自己的佣兵记录仪，然后对着方白深深的鞠了一个躬。

　　“对……对不起，方老师……”

　　“对不起，方老师。”

　　“对不起……”

　　接二连三，走出来了三四个学生，这也就预示着，一年二班便会少人。

　　班级就像是一列火车，有人中途上车，也有人中途下车。

　　“阿北，你！”

　　“李禅？！我看错你了！”

　　“我没想到你竟然是这样的人！”

　　“你们，你们……”

　　“一年二班佣兵团，不再有你们的名字！”

　　“滚，以后我们恩断义绝！”

　　看着走出去的小萝卜头，剩下的小萝卜头都露出了不可思议的目光，他们怎么也没有想到，这些人会主动退学。

　　当这几个学生回到自己父母的身边的时候，剩下的几个家长也朝着方白这边看了过来。

　　随后便看到了自己的孩子。

　　兴冲冲的走了过来。

　　“爹，我不想退学了……”

　　一个班上成绩不错的学生站在小萝卜头之中，望着自己的父亲。

　　“昨天不是说的好好的吗，你这个熊孩子，待在这里有什么好的，洛水城又小，那个什么楼兰学院的院长都跟老子说好了，搬过去就去重点班，一定升学府的那种！”他的父亲气呼呼地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，老子都活了四十多年了，吃的盐比你吃的饭都多，你懂个锤子！”这学生家长非常粗暴地说道，随后不由分说便拉着自己的孩子走出了人群里。

　　而另外一对夫妇看到了自己的孩子，直接跑了过来，而这个一年二班的学生明显不想看到自己的家长。

　　“爹娘，我打死也不会从一年二班退学的！”这名学生直接大声吼道。

　　“你懂个屁，跟着这样的老师一点前途都没有，凭你高级修士的实力，别人帝都学院都说直接保送你进帝都学府，你待在这样的学院，以后也只能进一个普通的学院你知道吗！”学生父亲对着自己的儿子大声吼道。

　　“我的儿，你听我的话吧，这学院不行的，咱听话，去帝都学院上学！”学生母亲可怜巴巴的看着自己的儿子。

　　这学生当即一脸痛苦，在帝都学院和一年二班之间，真的非常难取舍。

　　“儿啊，你年纪小不懂事，只有进入高等学府，你以后才有好日子过，才能进入上层社会，有个好出身，以后你才能有前途啊！”学生母亲苦口婆心道。

　　“方老师……我……”

　　学生非常纠结的看着方白，他真的不知道该如何取舍……

　　方白叹了口气，摇了摇头：“我没有办法帮你选择，能选择的只有你自己，无论你如何选择，日后的结果都是你自己来承担，我承担不了你选择的后果，所以我也不能帮你去选择……”

　　说完这番话之后，方白便带着剩下的小萝卜头一步一步走进了希望学院里，而对这些家长的指指点点却丝毫不在意。

　　这些学生都是大陆赛成绩不错的，基本上都是进入了前一千名的，这几个都是方白比较看好的学生，听话，乖巧懂事的那种。

　　但这样的事情，一个巴掌肯定拍不响的。

　　这里面，如果没有学生自己的主动，这些家长会找上门来吗？这肯定是某些学院找到了学生，然后又找到了他们的家长，然后这些学生意动了，之后跟自己的家长也说了。

　　这种事毕竟学生自己不好开口，但是家长却显得有些无所顾忌，而且现在希望学院这个“无能老师”正处于风尖口，所以更有理由可以退学……

　　况且，过来退学的学生，也仅仅只有那么几个，也就是说，这几个学生是自己想要退学的，所以……在接到陈院长说有家长来学院说要退学的事，方白才会突然给这些孩子上一堂课。

　　也算得上，是对某些学生的最后一堂课吧。

　　最终，几个家长心满意足的带着自己的孩子走出了希望学院，在洛水城希望学院和某些大城市的某些知名学院相比，希望学院显得那么的微不足道。

　　哪怕这个方老师拥有奇奇怪怪的教学道具，哪怕从这里可以学到许许多多的稀奇古怪的东西，但是在某些优越的条件面前，这些都显得那么的无关紧要了。

　　看着昔日的同学收拾东西离开。

　　其实吧，有几个小萝卜头多么想跟着他们一起走……

　　只是，现实那么的残酷，让他们的理想被扼杀在了摇篮里。

　　当李子成接到帝都皇家学府的邀请的时候，他的内心是激动的，是不能自拔的，是爽到不能呼吸的！

　　他想要脱离大魔头的魔爪，他想要离开希望学院，他想要……想想都特么贼激动。

　　然后，他就悄悄的打电话给他亲爹说：“喂，老爹，我接到皇家学府的邀请了，他们让我直接就读皇家学府，是学府，不是学院哦！”

　　然后他亲爹干了一件非常让他想象不到的事情，他亲爹将电话递给了他亲妈……

　　“哟？！子成？你竟然还想去读学府？”

　　“不愧是妈的好儿子，老娘告诉你，想都别想，有老娘在的一天，你死都只能死在希望学院，最近是不是皮痒了？！”

　　“看来你最近皮的狠啊，想去读学府？你是想退学吧！听着，你给老娘死了这条心吧，你真当老娘不知道你在想什么？！”

　　“你是想家里的轮椅想疯了是吧！老娘这就给你送过去！”

　　“这么久不挨打，看老娘不踹死你！”

　　……

　　同样遭遇的，还有叶沉同学以及维吉等人，这些小萝卜头也是想要退学的同学，问题是，退学必须要家长去办理，所以他们在跟家里沟通的时候，受到了来自家里的生命威胁。

　　这里面属叶沉同学和李子成同学最惨，连夜就被家里打小报告打给了大魔头，然后……那天没有举手的人里面，除了他俩拄着两根拐杖之外，其他同学都是拄一根拐杖的。

　　被打完之后，大魔头还放话，等回洛水城之后，还有一顿好打等着他们俩……

　　一下子，一年二班的班级里，就少了五个同学。

　　这让很多人都显得有些失落，每个人都显得有些心情不佳，许久没有抽烟的大魔头，嘴上也叼着一根徐徐燃烧的香烟。

　　就好像有句话说的，每个人都有选择自己人生道路的权利，未来的道路，必须自己去面对。


第三百七十三章 叶曲

　　有很多小萝卜头都不理解，为什么会有同学离开，在大魔头这里不是很好吗？虽然大魔头有时候很喜欢揍人，好吧，排开这一点不讲，大魔头其他的时候都是不错的。

　　其实对于有学生离开这一点，方白看的算是挺明白的，这个世界的家长其实和地球上的家长差不多，他们一开始放任自己教育他们的孩子，只是因为找不到其他的退路，而且发现，在一年二班，他们的孩子进步还挺快的。

　　而当大陆赛大放光彩之后，当他们有新的选择，在他们看来更好的选择的时候，总会有人心动，哪怕没有所谓的打人教师这一事情出来，依旧会有人离开。

　　这就好比地球上，方白这里算是中学里一个比较好的班级，在这里，你的孩子进步很快，而且可以学到很多其他地方学不到的东西。

　　这个时候，哪些青华北上什么院校找了过来，说直接让你们的孩子入学，以后工作包分配什么什么的，一系列优厚的政策，哪怕你的孩子在这里学习的非常好，你也会心动。

　　这就是人性，所以方白看的非常开，所以他并不拦着这些学生退学，只是说，会有些失落吧，毕竟自己培养了这么久的学生。

　　……

　　一年二班几个学生退学的消息，也被人传到了网络上，还有专门的媒体跑过来采访这些家长。

　　记者：“请问你为什么要让自己的孩子退学呢？”

　　家长：“我的孩子天赋那么好，待在这样的地方不是白瞎了吗？”

　　记者：“请问你的孩子是？”

　　家长：“我的孩子可是这次大陆赛的前五百强的XXX！”

　　家长：“我跟你说，我早就看出来这个老师不怎么样了，上个学期就爆出来喜欢打人，我的孩子现在可是高级修士，我已经决定让他转学去帝都学院了。”

　　记者：“恭喜恭喜！”

　　家长：“像我孩子这么优秀的天赋，可不能浪费在这里！”

　　家长：“还好当初没有让孩子拜师这个老师，不然这一生就毁了！”

　　这个家长想起了当初孩子提起的要拜师，脸上露出了惊恐之色。

　　上个学期拜师的事情，因为方白还算忙，所以一忙也就差不多耽搁了，如果不是这个家长提起来的话，连方白都好似忘记了这件事。

　　这一则视频，慢慢的网上发酵，那几个退学的家长都在网上发表了自己的看法，在孩子拥有更好的选择的时候，他们脸上那嚣张的表情，真的是有一种肆无忌惮的感觉。

　　人最怕的就是落井下石，而最希望的就是雪中送炭……

　　而被陈月曾经上传的那一则方白打人的视频也被人翻了出来，这场风波，好像并没有像方白所想象的那样平息下去，有一种愈演愈烈的感觉。

　　这场风波，不仅仅从方白个人的身上，波及到了整个一年二班，随后还波及到了整个希望学院。

　　现在希望学院的老师、学生，走出去之后都会被人指指点点，而那几个和方白走的近的老师，更是被人不停的埋怨……

　　“老何，你看你跟着那什么方老师，有什么好处，现在落了个这般模样！”何光的妻子埋怨道。

　　因为何光和方白走的很近，所以在学院里收到的风言风语也更多，连带着，现在网上很多人都觉得跟方白走得近的老师都是一丘之貉，都是“无能教师”。

　　现在搞得南炎等人都非常的无奈，走在街上都会被人指指点点，哪怕到家了之后，都会有家人的埋怨。

　　“你懂什么，方老师是我见过也是我最佩服的一个老师，网上说什么就是什么，你一个妇道人家懂个什么！”何光不由反驳道。

　　作为使用过教尺的人，何光很清楚那教尺的用处，打而不伤，还能精进学生的修为，这完全就达到了教育的目的，而且并没有任何的副作用。

　　而且他也了解过方白这个人，这个人对学生是十分的关爱的，并不是网上说的那样，只会仗着修为去打学生的老师。

　　能够结识方白这样的人，何光并没有任何的后悔，他相信，这些人总有一天会后悔的。

　　……

　　“我忍不了了，竟然有人敢这么说老师！”待在金玉酒楼的周二胖已经是气的想要杀人了，老师的伟大其实这些凡人能污蔑的，在周二胖心里，方白早已经上升到信仰的地步了。

　　现在的周二胖还差一步就可以踏进厨王的境界，而这一切，都是老师的功劳，都是因为老师的悉心教导，才能有他周二胖的今天！

　　“稍安勿躁！”周一刀冷声喝道：“现在还不到我们出头的时候，你们师父肯定有自己的打算，我们暂且静观其变！”

　　“可是！”周二胖的心里仿佛有一团火焰一般。

　　“没什么可是的！”周一刀摇了摇头道，单凭他们几个，在这场言论之战中，根本起不了任何的作用。

　　而在这场风波之中，方白却带着自己的学生在外面散心……

　　在洛水城外的洛水河边，一大群人在开心的野炊。

　　“方老师，这火点不着啦！”洛雪俏皮地喊道，脸上有几条炭黑，看来这火确实没点着。

　　“张子弘，去点火！”在河边享受着微风的方白吩咐道。

　　此时正在河里摸龙虾的张子弘几个踏步，溅起一片水花：“来咧来咧！”

　　张子弘跑到了柴堆旁，一个手印，一团火焰便冒了出来，直接附着在了柴堆上，将火烧了起来。

　　“方老师，这有条蛇！”李子成的惊恐的声音从一旁传来。

　　“阿布给抓了，等下做蛇汤！”方白没好气的摆了摆手。

　　阿布飞起一脚，直接踩在了蛇的脑袋上，蛇脑袋直接被踩爆……然后就被扔在了女生中间。

　　“阿布，你要死了是吧！”陈月怒骂道，随后一记冰刃飞了过去。

　　“哐！”

　　阿布直接用手硬接了这记冰刃，毫发无伤的扔进了洛水河之中，还插中了一条悲催的鱼……

　　而此时，一阵清脆悦耳的声音从河边传了过来。

　　小萝卜头们纷纷侧目而去。

　　只见大魔头口中喊着一片叶子，在大魔头的嘴里，仿佛可以化腐朽为神奇一般，哪怕只是一片树叶，都能够化身为乐器！

　　“哇……梁祝诶！”

　　“用树叶也可以吹曲子吗？”

　　“超强的，好好听！”

　　“真的好美哦！”

　　这熟悉的曲调，小萝卜头们随即便反应过来，大魔头吹奏的是曾经演出过的《梁祝》。

　　所有的小萝卜头都不由眼冒爱心的看着大魔头，这一手用树叶吹奏《梁祝》的本领，真的好帅……

　　看着穿着黑色汉服的大魔头，头发随着微风摆动，那俊俏的脸庞，挺拔的身姿，仿佛与这漫天云朵以及波涛不停的河水融入在了一起，简直美如画。

　　小萝卜头们不禁看呆了。


第三百七十四章 悲伤的狗子和李霸道

　　树叶，是中华大地上最简单，也是最古老的乐器，原始社会用作拟声捕鸟，后来转化为以声代乐，到了唐代，更是深入皇庭，在宫廷乐队中都有树叶奏鸣的一席之地。

　　吹叶，在整个南疆都是非常流行的，用于民间自娱自乐，劳作休闲，以及和自己喜欢的姑娘表达爱意，非常适合闲事吹奏。

　　和其他乐器不一样的是，吹叶随时随地，没有场地的限制，也没有环境的限制，只要一片树叶，便可以演奏美妙的乐曲篇章。

　　一曲作罢。

　　方白取下口中所含的树叶，看着身后一群发花痴的小萝卜头，不由笑了笑：“好听吗？”

　　“好听！”

　　所有的小萝卜头都异口同声道。

　　“想学吗？”方白再次问道。

　　“真的可以吗？！”

　　“我们也能学？！”

　　“大魔头万岁！”

　　“当然想学！”

　　小萝卜头顿时变得激动了起来，而某个小萝卜头激动的连大魔头都喊了出来。

　　而这里面有一个比较悲催的，就是李霸道，全身绑满绷带的李霸道，靠着树躺在一旁，看着大魔头说要教吹叶，他也是非常的心动，毕竟那么帅……

　　问题是他动不了啊，一动特么就痛，又酸又痛，简直就是哔了狗！

　　“吹的适合，要树叶上的灰尘擦拭干净，将树叶正面横贴在嘴唇上，用手的食指、中指稍微岔开，轻轻贴在树叶背面，拇指反向托住树叶下缘，让食指、中指按住的叶片上缘稍微高于下唇，然后吹气的时候一定要均匀……”方白随手再摘了一片树叶。

　　小萝卜头们也有样学样的摘了一片树叶，而阿布几个飞跃，直接上树一抓就是一把树叶……

　　“给我们也摘一点啊！”瘸腿的李子成等人在下面叫道。

　　别人都可以攀爬上树摘树叶，但是他们不行啊，他们被打瘸了啊！

　　“哎呀，真是的，麻烦！”阿布不耐烦的叫了一声，又上树摘了一把叶子。

　　“汪汪……”

　　就在此时，跟着他们一起野炊的黑狗也叫唤了起来。

　　“你叫什么叫，你一条狗难不成也想学吹叶不成！”方白没好气的踹了一脚黑狗的屁股，但是可能由于最近这段时间吃得太好，这条狗都快被养成黑猪了，这一脚根本不痛不痒。

　　“嗷呜……”黑狗非常肯定的点了点头，要是学会这一手的话，以后勾母狗的时候，岂不是一勾一个准。

　　“学你妹啊学，你不看看你现在多胖了，胖的跟头猪一样，从今天开始，你给老子改吃素！”方白狠狠的再来了一脚踹在了黑狗的屁股上，这下黑狗终于吃痛了起来。

　　但是和这痛楚相比……

　　沃特？让本狗爷吃素？！

　　仿佛惹怒了黑狗一般，这条叫做小黑的黑狗，直接龇牙咧嘴了起来，人的记忆都维持不了多久，别说狗了。

　　在长时间不挨打的情况下，这条黑狗仿佛忘记了曾经被支配的恐惧，对着面前的这个人类就叫唤了起来，露出了自己锋利的犬牙。

　　然后……

　　在李霸道的身边就多了一条四条腿都被打瘸的死狗。

　　看着身边的这条死狗，李霸道不由叹了口气，突然冒出了一种同病相怜的感觉，黑狗和李霸道四目相对，一人一狗同时叹了一口气，同是天涯沦落人（狗），只怪自己太年轻。

　　“耶，我可以吹出声了！”白紫兰突然吹出了一声响，不由激动地喊道。

　　“那有啥，我也可以！”阿布猛吸一口气，然后所有人就听到了一声，“噗——”

　　犹如放屁的声音。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈！”

　　旁边的人都不由笑出了声。

　　连李霸道都忍不住笑了一声，只是这特么……这一笑又牵动了整个身体，这种感觉真特么的难受！

　　“肯定是叶子有问题，等我换一片叶子！”阿布不由气急败坏道，随手将这片叶子扔在了地上。

　　“你换叶子也没用，要像我这样！”李子成一只手拄着拐杖，另一只手拿起了叶子，然后深吸一口气。

　　同样一声：“噗——”

　　“吹气的时候并不是说用力，就好像我们呼吸一样，吸气，然后慢慢吹气……”大魔头的声音突然响彻在众多小萝卜头耳边。

　　然后看着大魔头轻轻捻起一片树叶，然后在众多小萝卜头的注视下，慢慢将动作分解成很多个步骤，从最简单的发声开始演示……

　　随后众小萝卜头便再一次听到了某个知名的节奏。

　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下！”

　　“又怎么懂得要多努力！”

　　“才走得到远方！”

　　……

　　就在此时，白紫兰和陈月跟着节奏合唱了起来。

　　一首《最初的梦想》在河边演唱了起来，伴随着微风，不少小萝卜头都闭上了自己的眼睛，这悦耳的音乐，好像夏季灼人的阳光，也变得温暖了起来。

　　一时间，整个河边都好似变得宁静安详了起来。

　　“好了，准备吃饭！”一曲过后，方白吹的有些口干舌燥，直接招呼着这些小萝卜头准备做饭吃。

　　“嗯嗯！”说到吃饭的话，这里面唯有敖小小最兴奋。

　　吃饭的时候，还是得分出去一个人照顾李霸道，毕竟现在李霸道属于重度伤残人士。

　　然后，阿布同学便主动担当了李霸道的喂食人员。

　　在所有人都开吃的时候，待在李霸道身边的黑狗突然叫唤了起来，毕竟它还没有分到吃的。

　　“老师，小黑黑说它也饿了。”敖小小端着一碗蛇汤，另一只手里一盘小龙虾，看着四条腿全瘸的小黑黑，还是有些心疼的。

　　“喏，给他吃这个！”方白直接掏出了一大把白菜。

　　然后黑狗就看到敖小小抱了一把白菜走了过来。

　　“汪汪！”

　　小黑黑龇牙咧嘴的看着敖小小。

　　“啪！”

　　敖小小直接一巴掌拍在了小黑黑的狗头上：“你对我叫个啥，有本事你对大魔头叫去啊，大魔头说了，你爱吃不吃，不吃我们今晚就吃狗肉！”

　　“嗷唔！”黑狗满目狰狞的看着方白，非常不满的叫唤了几句，被打瘸的狗腿在虚摆了几下，然后咬牙启齿的露出了自己的凶狠模样，一口咬在了大白菜上面！

　　Wrnmmp，老子是条狗，谁特么养的狗会吃大白菜，还特么生的大白菜，老子咬死你，老子咬死你……

　　仿佛眼前的大白菜就是那个可恶的男人一般，黑狗疯狂的对着面前的大白菜就啃食了起来。

　　而一旁的李霸道同学，此时正“享受”着来自阿布同学的伺候。

　　“烫……”

　　阿布用汤匙舀了一点蛇汤，喂给了李霸道。

　　滚烫的蛇汤直接让李霸道吐了出来，一脸怒气的看着阿布。

　　“你说啥？！”阿布没有听清楚，然后将脑袋伸到了李霸道的嘴边。

　　“烫！”李霸道怒道。

　　“什么，等你好了你要揍死大魔头？！”

　　阿布突然惊呼道？！

　　老子特么啥时候说的？！

　　李霸道刚想反驳，阿布又将脑袋伸了过来，随后没多久更加惊讶的看着李霸道大声道：“什么，你现在就要干死大魔头？！”

　　老子没有，老子没说，老子……

　　李霸道突然瞄到一个拿着尺子的身影，慢慢朝着自己走了过来，随后他一脸惊恐的看着阿布，他好像明白了什么，说好的同学之间相互友爱相互帮助呢？说好的齐心协力对抗大魔头呢？你们这些贱人，老子恨啊……


第三百七十五章 逆转

　　就在“无能教师”事件持续发酵的时候。

　　在全国各大网站上忽然出现了一个非常奇妙的帖子。

　　这帖子的内容不多，但是却足以惊爆人眼球。

　　这帖子的名称很引人注目，叫做《无能老师到底有多“无能”》。

　　这样的帖子的名字，在这个风潮浪尖，自然非常的吸引他人的目光，很多人一看到这名字就被吸引了，此时大夏甚至全大陆因为这事都引发了一系列的讨论，很多人看到这帖子当即就点了开来。

　　视频中，首先出现了一位小女孩。

　　很多人看到这小女孩的第一想法，就是为什么会是她？

　　“我叫陈月，我来自一年二班，九个月前，我只是一名高级修士，没有凝道，因为我家里不愿意让我修行乐道，而现在，我是一名中阶人心境歌者。”对着镜头的陈月，没有任何的胆怯，大大方方的对着镜头介绍着自己。

　　镜头一换，李子成出现在了镜头上：“我叫李子成，是本次大陆赛的前十强，九个月前，我只是一名中级修士，现在，我是一名高阶人心境修士。”

　　镜头再换。

　　阿布出现在了镜头上：“我叫阿布，本次大陆赛的前十强，九个月前，我是高级修士，现在，我是一名即将突破地元境的人心境修士！”

　　说着阿布对着镜头还显露了一下自己的肌肉。

　　“我叫维吉……”

　　“我叫胡说……”

　　“我叫叶沉……”

　　“我叫……”

　　一连二十几个小萝卜头的身影都出现在了镜头上，当这些小萝卜头一一爆出自己的身份之后，在屏幕上显示出了一张表格，表格分为左右两侧，左边显示着九个月前，右边显示着九个月后。

　　可以很清楚的看到，就个月前，这些小萝卜头大部分都是初级修士，极个别的中级修士以及阿布和陈月是高级修士。

　　而现在，这些小萝卜头大部分都是高级修士，其他的都是人心境修士，而最低的中级修士都只有一个人，能够在九个月里，将自己的学生调教的这么好？这样的老师真的是他们认为的“无能教师”？

　　“你们口中的无能老师，是我们的班主任，方白方老师，他曾经拒绝了来自天空学院院长的邀请，当时白院长开出了丰厚的条件……”陈月的声音慢慢讲述着，屏幕上出现了当时白院长递给方白的那纸合约。

　　所有人都可以很清楚的看到，上面留有白天空的签名。

　　“方老师的厨艺非常好，他还是金玉酒楼的周厨王的师父，并且周一刀周爷爷跟他的关系也非常的好。”

　　“方老师的音乐功底非常高，网上被称为猫先生。”

　　“方老师的赌技也非常好哟！”

　　“方老师还会下棋，并且，棋艺很好。”

　　“方老师还会将故事，你们看的《斗破》也是他写的。”

　　小萝卜头们你一言我一句的将大魔头的优点都说了出来，而后。

　　镜头将小萝卜头都装了进去。

　　“是不是觉得，我们说的是假的？”

　　陈月笑了笑问道。

　　随后镜头一转。

　　白天空的身影出现在了镜头上，“我是白天空，天空学院的院长，这些孩子所说的一切都是真的。”

　　就这么一句，直接将所有的事情都定了下来，毕竟以白天空的身份，还没必要作假，更何况，现在还没有人敢随随便便去冒充一个学院的院长。

　　……

　　看了这一篇帖子，很多人都震撼了，帖子里面的数据是不可能作假的，因为这是可以调查的到的，再加上白天空最后的申明，这说明这个视频的真实性。

　　一瞬间无数都变得哑口无言。

　　只是，让他们震撼的事情还没有结束，在这篇帖子发出来之后。

　　无数人都知道他们等待的时机已经成熟了，在这篇帖子当作引子的情况下，无数大咖公众号开始为方白正名。

　　周氏厨王的微博直接艾特了方白的帐号：“方师是厨界炒菜法的开创者，也是本厨王府两位当家的老师，所有污蔑老师的人，周氏旗下的餐饮概不接待！”

　　事情并不仅仅如此。

　　厨师总公会也艾特了方白的帐号：“方师是本公会的荣誉长老，炒菜法的开创者，炒菜厨神！”

　　不仅仅如此。

　　赌徒总公会：“方师是本公会的荣誉长老，扑克牌的发明人，梭哈的开创者，赌技不输本座！”

　　这个本座，也就不言而喻了。

　　乐师总公会：“猫先生是本公会的荣誉长老，吉他的发明人，钢琴的发明人，无数乐章的拥有者，当得一句方师。”

　　棋手总公会：“方先生是本公会的荣誉长老，特聘顾问，公会会长的亲传弟子。”

　　这一切都仿佛是商量好的一般，直接将网络搅了天翻地覆。

　　而后，无数潜水的大咖都现身，厨界的大咖，乐界的大咖，赌徒界的大咖，棋手界的大咖纷纷转载自己总工会的说说……

　　铺天盖地，足以席卷整个大陆的网络风暴被刮了起来。

　　而之前那些嘲讽方白的媒体帐号瞬间被啪啪打脸。

　　网上关于这一帖子的转发量，几乎实在一个小时内就达到了上千万，而相关回复的帖子竟然高达了上亿条。

　　当舆论朝着方白这边一片倒的时候。

　　方白正看着面前的这一群小萝卜头，无奈的叹了口气。

　　“说吧，坦白从宽，抗拒从严，不说的话，老师可不会轻易绕过你们！”

　　“我不！”白紫兰嘟着嘴倔强的摇了摇头，“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，方老师你是不是当我们傻？！”

　　“白紫兰，要不咱们承认了吧？！”陈月拉了拉白紫兰的手。

　　白紫兰倔强的看着陈月，哼了一声：“要承认你承认，反正我是不会出卖李霸道的！”

　　哈？！

　　躺在人群之中的李霸道突然一脸懵逼的看着最前面的两个，这特么又关老子啥事？！

　　突然一只手捂住了李霸道的嘴，然后全身无法动弹的他，只得看着最前面的那几个人一本正经的胡说八道……


第三百七十六章 活着

　　在白紫兰和陈月这俩小丫头的一阵双簧之后。

　　看着大魔头一幅无奈的样子，白紫兰小心翼翼地问道：“老师，你不喜欢我们这么做吗？”

　　方白轻轻刮了刮小丫头的鼻子，然后看着这群小萝卜头，“并不是不喜欢，而是没有什么必要。”

　　“为啥？！”陈月有些不明白，追问道。

　　“如果你每一件事都要去斤斤计较，那么你哪里来的时间做自己的事情呢？”方白笑着拍了拍陈月的脑袋。

　　“老师记得这样一个故事，曾经有一个叫做寒山的人，他去问一个得道的禅师，他问：世人诽谤我、欺负我、轻笑我、轻薄我、厌恶我、欺骗我、我该怎么办？”方白的话让所有小萝卜头都打起了万分精神，大魔头又开始讲故事啦！

　　“禅师的回答非常简单，只是忍他、让他、有他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他……”

　　这一则故事非常的简单，简单到几乎每一个小萝卜头都可以听得懂，但是听得懂，未必理解的了。

　　“老师，这是什么意思啊？！”

　　挠了挠头的阿布有些不懂其深意的问道。

　　“是啊是啊，我们听不懂。”

　　其他小萝卜头也叫道。

　　方白的手往下压了压，做了一个嘘声的动作，“那老师问大家一个问题，一个人他能活多久？”

　　“普通人一百年，人心境一百五十年，地元境二百年，天玄境三百年，道法境五百年，封号七百年，王座一千年！”有小萝卜头对这个还是非常熟悉的。

　　“行，那我们就打个比方，拿地元境境来看，地元境可以活两百年，那么除去一半睡觉的时间，留给我们自由活动的时间是不是只剩下了一百年？”方白笑着询问道。

　　所有的小萝卜头都点了点头，这样算的话，好像没有错。

　　“这一百年里，你是不是得差不多分出三十年去修炼？”方白再一次询问道。

　　三十年修炼的话……

　　所有的小萝卜头再一次点了点头。

　　“那么我们还剩下七十年。”方白伸出了七根手指，“而这七十年，我们还得除去婴儿，幼年，以及学院的十年时间，也就是说，等你们能够自由只配自己时间的时候，你们还剩下六十年。”

　　方白收起了一根手指。

　　“这六十年里，你得出去工作，探险，历练，很多很多的事情，这起码得占去你们二十年的时间对吧？！”

　　在所有小萝卜头的注视下，方白又收起了两根手指，最后一只手竖起了四根手指。

　　“也就是说，真正属于你们自己支配的时间，也只有不过短短的四十年，你想一想，你们现在已经都过去十年的时间了，这十年过去的速度快不快？！”

　　方白忽悠小萝卜头的技巧还是非常的高明的，忽悠自己班上的小萝卜头简直就是手到擒来。

　　所有小萝卜头都被大魔头忽悠的一愣一愣的。

　　不自觉的就点了点自己的脑袋。

　　“也就是再过去差不多三个现在的你，你的人生也就差不多结束了。”方白直接收起了所有的手指。

　　“现在，你们觉得老师还有必要跟那些人争论老师是不是无能老师了吗？”

　　所有的小萝卜头都摇了摇头。

　　“丛林之王会跟脚下的蝼蚁一般见识吗？”

　　方白再一次抛出了一个问题。

　　“应该不会吧……”

　　小萝卜头不确定的回答道。

　　“丛林之王会直接把这所谓的蝼蚁拍死！”方白打了个哈欠道。

　　额……

　　这个回答，貌似和大魔头刚刚说的话题有矛盾吧，大魔头刚刚不是说要忍耐啥啥啥的吗？

　　看着这一群懵逼的小萝卜头，方白不由笑了笑，“你们问问李霸道，要是有人在他面前说他是个垃圾，说他是个废物，他会怎么样？！”

　　这些不明所以的小萝卜头将李霸道抬了出来，然后在众多人的注视下，李霸道有些虚弱道：“当然是……干死他丫的……”

　　“可不就是吗，干死他丫的！”

　　方白嘴角扬起了一丝坏笑，然后一巴掌直接拍在了李霸道的大腿上。

　　“卧……槽……”

　　李霸道发出了一声哀嚎，整个身体都疼的抽搐了一下，然后两眼一翻，整个人都昏了过去。

　　看着大魔头脸上的坏笑，所有小萝卜头都打了个寒颤，果然大魔头还是那个大魔头，心眼比针尖还小的大魔头，坏到骨子里的大魔头……

　　“可是，方老师，这不就跟你前面说的那个什么忍他、让他啥的冲突了吗？”王月怡小心翼翼的问道。

　　“挡了你的道的蝼蚁你可以踩死，而网络上的那些喷子你有什么办法？”方白耸了耸肩，“那些人除了会在网上议论一下之外，他敢找过来吗？”

　　“他敢当着面说老师吗？”

　　“或者说，他除了在背后议论一下老师之外，他还有其他能做的吗？”

　　“这种人就像一坨狗屎，除了能恶心你一下之外，什么事情他都做不了，但是如果你要是踩上去的话，那你就必须得洗鞋了。”

　　所有小萝卜头都似懂非懂的点了点头。

　　“我们不主动惹事，但是并不代表我们怕是，人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人再犯我，斩草除根！”方白话语里的杀意让所有的小萝卜头不仅没有害怕，反而心里升起了一种兴奋的感觉。

　　“你们一定要记住，读书是为了心平气和的和傻逼讲道理，而修炼呢，则是为了让傻逼心平气和的跟你们讲道理！”

　　这句话让所有的小萝卜头都不自觉的点了点头，这一刻，他们觉得大魔头真的说到他们心里去了，说的每一句话都那么的有道理……

　　看着面前这群被忽悠的不着边的小萝卜头，方白心中冷笑了一声，真以为本魔头有那么好？

　　他脸上却不动神色的继续笑着：“所以，大家一定要记住，我们活着是为什么，活着是为了我们的理想，是为了我们在乎的人，是为了我们身边的一切的一些，而不是浪费时间和那些无关紧要的争论无聊的事情。”

　　所有小萝卜头都深以为然的点了点头的时候，然后他们就看到大魔头突然换了一副模样……

　　“所以，请大家以《活着》为题目，写一篇不少于八百字的作文，明天早上交给老师，没有合格的，打瘸一条腿，已经被打瘸的，更换交通工具……”


第三百七十七章 光头李

　　当事情逆转了之后，方白两个字好似瞬间就成为了香饽饽一样的存在，无数人都在找寻着关于这个“神奇老师”的资料，当看到那一幅表格的对比，无数适龄小萝卜头的家长都想要将自己的孩子送到希望学院那个神奇的班级上去。

　　先不说李霸道等人身上那神奇的武学，就说那开启之后能够增长实力的基因锁就让很多人眼馋不已，而在那个神奇的班上，哪怕挨点打估计也值得了。

　　当他们得知那个班上有很多学生退学的时候，不由打起了方白身边人的主意……

　　当何光结束一天的工作，回到自己家的所在的小区的时候，顿时一个邻居大妈就认出了何光，当即一声惊呼“何老师回来了”，然后从自己家中走出了好几个看起来位高权重的人物。

　　这突然起来的变故，让何光愣了一下，顿时心中一惊……

　　暗想自己家中是不是出了什么事了。

　　“想必，您就是何老师了吧？！”

　　某位大人物直接牵起了何光的手，笑眯眯的问候道。

　　“我……”何光直接愣住了，完全没有搞明白发生了什么事情。

　　“哎呀，何老师，这位可是来自帝都的紫金公爵，专程来找你的，这下你们夫妻俩可就飞黄腾达了。”

　　“啧啧，这可是帝都的大人物啊！”

　　“何老师你可是走运了，这次竟然有这么大的人物找你，这下子可是厉害了！”

　　旁边的街坊领居羡慕道。

　　而在这些人的羡慕声中，何光将这些人请进了自己家中。

　　“公爵大人，不知您来这？”

　　何光客气的将这位公爵以及他身后的一些人请了进来，之后恭敬的询问道。

　　“何老师客气了，这个嘛，我其实就是随便上门来拜访一下您，你不用这么客气的！”紫金公爵脸上带着温和的微笑道。

　　“就是就是，何老师不需要这么客气的！”

　　“何老师一表人才，想必也是不凡呐！”

　　“何老师和方师走的那么近，肯定一表人才啊！”

　　公爵身后的人同样吹捧道。

　　而南炎和吴雨回到家中后，也出现同样的类似于紫金公爵这样的人。

　　然后他们的目的也非常的简单，就是问能不能帮着将自己的学生塞进一年二班。

　　这些贵族的方式也非常的委婉，在结交了之后，留下了许多的礼物，然后非常委婉的提了一句什么什么的，并没有强求一定要送进去什么的，最好就是能结交一下方老师什么的……

　　同样的，成为香饽饽的还有陈伯歌院长，以及和方白交好的那些家长，大陆上到年龄上学院的人大把，而能进入一年二班的名额却并不多，所有的家长都希望自己的孩子能有一个好出息。

　　而无数学院学府更是对方白开出非常优厚的条件，某些小学院更是直接说来就送副院长职位，解决单身问题，住房问题等一系列问题等。

　　听的方白都有些意动了，应该说鸡儿有些意动……

　　但是想了想还是算了，毕竟洛水城已经算得上是自己的大本营了，而且这些小萝卜头自己都还没有打够，还是多打打，等以后实在厌烦了，自己再跳槽好了。

　　而在知道很多人都在找自己之后，方白便带着小萝卜头们连夜溜出了希望学院，毕竟像这种塞学生进班级的事情，不仅仅方白难做，而且找方白的人也难做。

　　方白一旦开了这个口，同意一个人加进一年二班的话，那么其他人的面子也必须得给，如果南炎找自己，自己同意的话，那吴雨呢？何光呢？陈院长呢？还有那些家长呢？

　　这也算得上是方白为什么不愿意去反驳网上那些人的一个重要原因之一，就是因为麻烦，这种琐事无法避免，他虽然身怀超级名师系统，但是并不代表每一个学生他都必须收下。

　　孔圣那么厉害，弟子三千，但是真正算作他传人的也不过七十二人，被称为“七十二贤人”，其他的人也就如同释迦牟尼那般，如同教徒一样。

　　所以方白的志向并不远大，教好自己班上这些小萝卜头就好了，他只是个人，又不是个神，哪有那么多精力去收那么多的学生。

　　再说了，本帅比的鸡儿要不要解放吗？本帅比的单身问题谁给解决？就靠撸管？还是说在网上买个充气的？

　　特么的统统又不让去援助某些失足少女，就问，咱这生理需求该如何解决？就靠天天殴打小萝卜头？

　　“死狗，走快一点，这么胖还不运动，越来越懒了！”方白一脚踹在了在后面步履阑珊，慢悠悠走路的黑狗。

　　黑狗面目狰狞的看了看方白，但看到方白在次抬起了右腿，赶紧“嗷呜”一声，低着头窜到了队伍的最前面。

　　回头看着方白怀里的白猫，就凭本狗爷是公的，所以就这么区别对待本狗的吗？

　　当它回头看向那只白猫时，白猫眼中散发出了一种异样的凶光……

　　惹不起惹不起，溜了溜了。

　　无论是那个男人，亦或者是那只白猫，都是本狗惹不起的存在啊！

　　当那些想要找方白帮忙的人，看到空空如也的后山的时候，已经是第二天了。

　　而这个时候，方白等人早就乘着飞机飞往了帝都，在金玉酒楼安安心心的睡了一觉了。

　　当时间匆匆流过，木乃伊少年也拿起了自己的拐杖，起床的小萝卜头们便发现在大门口，有一个脑袋发亮的人……

　　走近了一看，然后他们竟然发现这个人有些眼熟。

　　“李霸道？！”李子成有些惊讶的问道。

　　“嗯哼！”李霸道冷哼了一声，然后一边拄着一根拐杖，慢慢的拐进了酒楼之中。

　　“霸道哥，你的头发呢？！”刚起床没多久，眼睛还有些惺忪的胡闹不由询问道，第一眼看到李霸道的时候还以为自己在做梦……

　　“削发明志！”李霸道冷声回答道。

　　“明什么志？”胡闹懵逼道。

　　“一日不干死那逼老师，一日不留发。”

　　从某种程度上来说，所有人都被李霸道这坚韧不屈的精神所折服，但是却没有任何一个人看好李霸道，毕竟……曾经的他们也想过努力修炼干死大魔头。

　　问题是，每当他们往前走了一步的时候，才发现，原来自己走的，依旧还是大魔头的套路。


第三百七十八章 护送任务

　　“老师，咱回帝都干嘛呀？！”白紫兰有些不明白的询问道。

　　刚起来没有多久的方白揉了揉自己的眼睛，昨晚上都快凌晨才到帝都，现在日上三竿了，方白才睡醒。

　　有些胡闹般的将白紫兰整齐的头发揉乱，方白没好气道：“还不是带你们两个小丫头去参加音乐会。”

　　头发被揉乱的白紫兰有些不爽的嘟着小嘴，但是听到这一句，瞪着自己的大眼睛：“参加音乐会？大陆音乐交流会？”

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“我和陈月？”白紫兰有些不敢置信道。

　　“还有老师！”方白补充了一句，然后他就看到了某个头皮光亮的小萝卜头……

　　“哟，李霸道同学这么时尚？”

　　方白直接丢下了这两个小丫头，直接来到了李霸道的面前，看着李霸道一脸的冷漠，忍不住开心的笑了起来，“能不能告诉老师，你咋想到整光头的？”

　　“一天没有打败你，一天不留发！”李霸道的回答非常的简单明了，在进入地元境之后，他的心境差不多已经稳定了下来，已经不用担心所谓的心境崩溃。

　　所以，他的努力的动力非常的简单，就是打败这个逼老师。

　　他还年轻，这个逼老师无非就是仗着比他大而已，在他的字典里，没有认输两个字。

　　炎帝萧炎都可以隐忍，可以越战越勇，他也可以，就好像他的偶像齐天大圣一样，敢于反抗世间的不公，哪怕是被镇压无数年，待大圣归来，照样捅破这天！

　　“不错！”方白拍了拍李霸道的光头，还别说，这小光头的手感真不错，“既然你有这么远大的志向，老师成全你！”

　　“什么时候你觉得你有实力挑战老师了，老师随时奉陪，肉身战！”方白觉得李霸道同学还是比较可爱的，起码在修炼这一途，他还是比较专一的。

　　“一言为定！”李霸道伸出了自己的拳头。

　　“一言为定！”方白伸出拳头和李霸道相碰在了一起。

　　随后方白看着这一群正在吃早餐的小萝卜头，拍了拍自己的手掌。

　　“想必大家都比较好奇为什么我们又回帝都了，原因很简单！”方白打了个响指，吸引了所有小萝卜头的注意力。

　　“因为比赛的原因，所以期中考试被冲掉，但是期末考试你们是逃不掉的。”方白的声音让所有小萝卜头都想捂住自己的耳朵，去特么的考试……

　　“距离期末还剩下一个月的时间，在这一个月内，你们的任务非常简单，就是将佣兵团等级升上去，以及将个人佣兵等级升上去，佣兵团等级上去，所有人及格，个人佣兵团等级达到和修为相应的等级，满分，若是没有达到，所有人打瘸！”

　　在方白话说完的那一瞬间，整个房间内的小萝卜头都跑的无影无踪……

　　“方老师，你放开我，我要去做任务！”手中拿着一根鸡腿的陈月挣扎的叫唤道。

　　“就是就是，我们才不想被打瘸！”旁边的白紫兰也不满的叫唤道。

　　“你们似不似傻？”方白在两个小丫头的脑袋上一人敲了一下，“老师留下你们肯定是有事啊，还想不想去音乐会了！”

　　“想！”陈月委屈的摸了摸自己的头，“可是我不想被打……”

　　“我也是！”白紫兰同样委屈的点了点头。

　　这两个小丫头完全不明白什么叫做权利的可怕，在方白各种威逼利诱的解释之下，这两个小丫头终于明白，只要跟着大魔头混，哪怕一个任务都不做，期末依旧是满分……

　　……

　　“李霸道，你腿好了没有？”从佣兵工会走出来的阿布，询问一旁靠在墙上的李霸道。

　　“还差一点，不过不影响行动了。”李霸道摇了摇头，那逼老师的这一顿打并不是没有任何的好处，最起码突破地元境所带来的所有的果实，基本上都被消化的一干二净了。

　　现在的李霸道已经实打实的成为了一名中阶地元境修士了。

　　“你们接到什么任务了？”

　　李霸道冷漠的询问道，从晋升地元境之后，他脸上就一直保持着冷漠，整个人都变得有些冷酷了起来。

　　“有一个C级的护送任务，问题是……”阿布有些不知道该怎么说，挠了挠自己的头。

　　“嗯？”李霸道不解的轻哼了一声。

　　“积分比较高，但是报酬很低。”阿布开口说道。

　　“什么任务？”对于报酬，李霸道并不是很在乎，他在乎的是积分，作为一年二班修为最高的人，他地元境可是要升到B级佣兵的，而他现在才D级。

　　“护送任务，护送一个女孩子回雷神帝国。”阿布有些不好意思道，“不过有足足三千积分，不过钱就比较少了，只有一万块。”

　　寻常的C级任务的话，不会低于五万块，而积分差不多也就一千左右。

　　“给我吧，我来做！”李霸道起身，拐杖也收进了空间器具之中，虽然看起来走路有些跛，但是已经不影响了。

　　很快，阿布就带着李霸道走到了那个委托人的面前，是一位白衣少女，紫色如同水晶般的眼眸，修长的身体，长长的睫毛，精致的五官，非常的好看，但是看起来好像有些单纯。

　　“我……我……我可以把钱加两千块，怎……怎么样？”白衣少女看到阿布的到来立马着急的迎了上去。

　　那些佣兵听到自己只肯出一万块，没有任何人肯护送自己回雷神帝国，竟然还有人提一些过分要求的，这让她非常的生气……早知道这样的话，就不背着父皇跑出来了。

　　看着阿布带过来的人，脸色非常的冷漠，白衣少女哀求道：“十万块，只要你们把我送回雷神帝国，我就付给你们十万块，怎么样？！”

　　“你那么有钱为什么不坐飞机回去？”李霸道皱眉道。

　　“我……我……我坐不了飞机，身……身体……”白衣少女有些吞吞吐吐地说道，说着说着整个脑袋都低了下去。

　　还有这样的毛病？

　　李霸道觉得自己有些凌乱，“你能再加些积分么？钱无所谓，我需要积分！”

　　“五千，我能把积分上调到五千积分！”白衣少女赶紧回答道。

　　“这任务，我接了！”李霸道直接拍板道。

　　五千积分足够自己升到C级了，而且自己做任务，佣兵团也会得到相应的积分，还剩下一个月，十五天护送这个少女去雷神帝国，剩下的时间应该足够自己升到B级了。


第三百七十九章 李霸道的护送任务

　　“我……我……我走不动了。”刚出黄沙城不过几十里路，白衣少女便有些疲倦，两条腿都如同灌了铅，头上的汗更是流个不停。

　　而她却看到身边的李霸道，明明瘸了一条腿，但是速度却不比自己慢，走了这么远，竟然跟个没事人一样，这让她十分怀疑李霸道是不是魔兽变得，体力竟然如此之好。

　　李霸道冷眼督了她一眼，看着望不到边际的黄沙，远在天边的山脉，不由在心里叹了一口气，也不知道自己接下这个任务到底是正确还是错误，如果是自己赶路的话，这平常人需要走上十天半个月的路程，估计也就两三天罢了……

　　一想到自己要拖着这拖油瓶走上十天半个月，李霸道就有些后悔。

　　想到这里，李霸道做了一个决定，淡淡的看着女孩道：“这样吧，我背你，等你休息好了，你再自己走，走不动了之后我再背你，如何？”

　　啊？背我？！

　　白衣女孩有些愣了愣，用手指指着李霸道的腿：“你……你……你行吗？”

　　听着这话，李霸道整个人都想抓狂了，竟然有人怀疑自己不行？！

　　直接走到了女孩的面前，半蹲。

　　“上来！”

　　李霸道冷声道。

　　“啊？！”

　　白衣女孩一脸茫然的看着面前的李霸道。

　　“老子不想重复第三遍，上来，老子背你！”

　　有些气急败坏的李霸道连“口头禅”都爆出来了，这说明他已经有些小生气了。

　　仔细打量了一下面前的男孩，白衣少女又看了看望不到边际的沙漠，自己的双腿已经是酸的不行了，如果要走回去的话……白衣少女又看了看身后。

　　女孩子咬了咬牙道：“那……那就麻烦你了，不过……背着我不会影响你的速度吗？”

　　“废话真多！”

　　李霸道不耐烦的冷哼了一声，直接挨近女孩的身子，将她两腿一掰，再后退一步，直接将女孩背上了背，女孩整个人还没明白发生了什么，便顺势伏在了李霸道的背上。

　　上半身便直接趴在了李霸道的背上，待李霸道走了一会儿之后才反应过来，自己已经被人背了起来。

　　两只玉臂轻轻的将自己的身体支起，她才发现，李霸道的背其实挺稳当的，虽然看起来李霸道是个跛子，但是走路却一点也不摇晃。

　　而对于李霸道来说，这百来斤的重量根本不算什么，甚至还没有玄重尺的三分之一重，应该说，这还没有那逼老师给自己加的负重给力，李霸道根本没有任何的感觉。

　　没有啰嗦什么，确定女孩已经做好了之后，李霸道便迈开了双腿，如同一匹脱缰的野马蹦跑了起来，剧烈的风声在李霸道的耳边呼啸着，白衣少女只发现眼前的景色在飞速向后退着。

　　仿佛这样一抖一抖的很不舒服，白衣少女便将自己的身体靠在了李霸道的背上，双手抓住李霸道的肩膀。

　　白衣少女羞涩的逼着眼睛，第一次和男孩子这么亲密的接触，她的小心脏如同小鹿乱撞一般“扑通扑通”的跳动着。

　　不过，待在李霸道的背上，却让她感觉到很舒服，很安全。

　　感觉到背上突然多了两团柔软之物，李霸道老脸一红，尤其是鼻子中闻到的，从对方身体上散发出的那种莫名的气息，更是让李霸道整个人都燥热了起来。

　　这种香味，李霸道发誓，哪怕他亲妈打的香水都没有这个好闻！

　　奔驰了一下午，直到太阳下山，李霸道才不得不停下来，倒也不是他累了，而是背上的女孩的肚子已经开始咕噜作响了，感受到这一点的李霸道没办法，只得停下来。

　　“给！”李霸道从自己的空间器具中拿出的烤肉，这是周爷爷专门给自己准备的烤肉，用火焰马的肉做的，好处就是这烤肉会一直保持温度，在吃的时候也不过太硬，非常适合外出旅行的时候作为干粮。

　　“谢……谢谢！”女孩愕然的接过了李霸道的烤肉，然后足足吃了三大块烤肉，这才停下来，猛灌了一口水。

　　“真……真不好意思，第……第一次吃到这么好吃的烤肉。”

　　李霸道无所谓的摇了摇头，“没事，吃饱就好了。”

　　他脑袋里突然出现了那个逼老师的身影，每一次聚餐的时候，那个逼老师总是拿出来好多好多好吃的，每个人都可以吃的很饱很饱，但是那逼老师就是不许人浪费，浪费的人第二天的下场就会很惨……

　　“那个……你白天背着我，难道不重吗？”白衣少女看着面前的李霸道问道。

　　李霸道轻哼了一声，随后右手一转，玄重尺在手中耍了一个花，狠狠的插在了地上，“你觉得，你有这把尺重吗？”

　　“额……”白衣少女咬了咬嘴唇，然后跑到了玄重尺的旁边，双手握在了上面，然后……整张脸都涨红了，这尺子依旧纹丝不动。

　　“好……好吧。”白衣少女闹了个大红脸，这下丢人丢大了。

　　吃完饭后，李霸道收拾了一下，找了一个僻静的地方支起了帐篷，然后……在看着女孩羞红的脸，他才知道，这白衣少女竟然什么都没带，除了带了一些日用品和换洗的衣服之外，其他什么都没带。

　　“你赢了！”李霸道真有一种操起玄重尺一尺子砸死眼前这女人的冲动！

　　将自己的被褥让给了女孩，李霸道只能坐在了帐篷前，这个拖油瓶，真的是带的后悔。

　　越想越烦躁的李霸道干脆在帐篷周围修炼起了《龙象般若功》，这是大赛的奖励，而兑换了《龙象功》的李霸道才知道，《龙象功》的修炼也并不是非要《大金刚拳》修炼到圆满，在凝聚出金身法相之后，也就差不多可以修炼了。

　　《龙象》的第一层很简单，就是修炼龙象臂，双手可以幻化出神话中的龙象之臂，而这一层重点在于龙象之血，在体内凝聚龙象之血，龙象之血可以增强修炼者的血肉气力，增强肉身的防御能力以及抗打的能力。

　　第一层修炼大成时，双手的血液都会被龙象之血替换，随时可以使用龙象之臂，届时，修炼者便可以拥有万斤巨力。

　　随着李霸道双手猛然发出一阵声响，一道道金色纹路从皮肤下突显了出来，只一会儿，便连接成了数个梵文，李霸道的双臂膨胀了三倍左右，看起来异常恐怖。

　　白衣少女惊异的看着李霸道双臂上的稠密金色纹路，难不成眼前这人，真的是魔兽变得？

　　龙象之力！

　　李霸道轻吼了一声，直接对着面前的巨树锤了过去。

　　拦腰而断。

　　面前人头粗的大树直接被李霸道锤断。

　　这种充满巨力的感觉，真的是让李霸道深深的着迷。

　　随着金色梵文的消退，李霸道的双手也恢复了原样。


第三百八十章 杀人

　　当白衣女孩从被褥之中睁开眼睛的时候，外面已经差不多大天亮了，此时的李霸道早已经开始在外面练起了拳，这是他养成的一个习惯，《大金刚拳》已经进入了精通阶段，金身法相也开始凝实，早起打拳的李霸道，在日光的沐浴下，就如同一尊怒目金刚一般。

　　虎虎生风的拳法，在他手上挥舞的好不威风。

　　白衣少女揉了揉自己的眼睛，长长的睫毛动了动，一双迷蒙的大眼睛看着帐篷外的李霸道，仿若天神一般的身影……

　　同样和昨天一样的遭遇，在行走了一会儿之后，白衣少女就发现自己腿酸了，然后看着蹲在自己面前的李霸道，白衣少女纠结了一会，还是趴上了他的背。

　　看着这个比自己还小几岁的男孩子，白衣少女轻声问道：“诶，你叫李霸道是不？”

　　“嗯？”李霸道疑惑的点了点头。

　　“你是初年级的冠军？”白衣少女再次询问道。

　　“嗯！”李霸道没有多想点了点头。

　　“初年级厉害的人多不？”仿佛是在为无趣的赶路找点乐子，两个人就这么聊了起来。

　　“都没有我厉害。”李霸道不屑道。

　　“其实我是来看我哥比赛的。”白衣少女想了想道。

　　“你哥？”

　　“我哥参加的是中年级的比赛，他可是地元境的修为哦！”白衣少女骄傲道。

　　“地元境？”李霸道仿佛不愿意比别人差一般，一股滔天的气势从他的身上散发了出来，“我也是地元境，而且……”

　　“我比一般的地元境还要厉害。”

　　就在李霸道吹嘘自己厉害的时候，在他的面前突然出现了十几个冒险者。

　　“是吗？不知道你这个比一般地元境还厉害的小毛孩，能不能交齐本大爷的买路钱呢？！”为首的一个冒险者戏笑道。

　　轻轻的放下白衣少女，李霸道淡淡的道：“你在这里躲好了，无论发生什么事情，都别过来，我会解决一切的！”

　　白衣少女点了点头，乖乖的站在了一边。

　　“买路钱，要多少买路钱？！”李霸道冷淡的询问道。

　　“把这个女的给老子留下，你滚蛋！”为首的冒险者指了指一旁的女孩，这里已经远离黄沙城数百里，基本上已经人烟罕见，这伙人早就盯上了李霸道两人。

　　只是昨日还在黄沙城的管辖范围，不好动手。

　　所以才刻意在这里守株待兔。

　　李霸道丝毫没有生气，作为将军之子，他早就想尝尝鲜血的味道了，只是一直没有机会，眼前的这群人最高修为都不过地元境，对于李霸道来说，这群人拿来祭尺也不错了。

　　下一刻，李霸道的右手抬了起来，一道寒光闪过，还没有这群冒险者发现怎么回事，一把巨尺直接将最前面的那个人直接拍死在了原地。

　　脑袋都被李霸道拍烂了。

　　看着玄重尺上的红白之物，李霸道厌恶的甩了甩自己的尺，将上面的脏东西甩了下去。

　　所有人都被李霸道这一手镇住了，被拍死的那个人好歹也是人心境，就这么被给拍死了？

　　随着眼睛一花，这些人都看到李霸道身上好像有尊虚影出现，淡金色的光芒……

　　“这就是杀人的感觉吗？”

　　李霸道将玄重尺握在了手中，初次杀人的感觉并没有任何的不适，反而有一种兴奋的悸动，这种感觉，简直爽翻了。

　　一个蓝发青年慢慢的从人群的后面站了出来，一脸的阴霾，一直走到李霸道的面前才止住自己的脚步，冷冷的看着李霸道。

　　“看来你……”

　　这个头目的话都还没有说完，一把从天而降的巨尺直接将其拍死在了原地，所有人都只发现李霸道的双臂都如同打了催化剂一般，膨胀了好几倍，撑破了衣袖，整条金色梵文密布的双臂苍劲有力的展露了出来，异常的恐怖。

　　“不就是杀个人嘛，唧唧歪歪的，有意思？！”

　　李霸道啐了一口，一脚将面前这个还未倒下的尸体踢出近七八米远。

　　咔嚓！咔嚓！

　　李霸道活动了一下自己的双臂，这种拥有爆炸性力量的感觉，真的是爽的不能再爽了。

　　“锵！”

　　就在此时，一把利剑风驰电掣般的偷袭了过来，而在此刻，李霸道的瞳孔突然变黑了一瞬间，心脏的跳动频率也在霎那间升高了不少。

　　一阶基因锁。

　　一声剧烈的铿锵声中，对方的长剑死死的被李霸道的左手抓住，空手抓白刃，偷袭之人根本没想到自己的长剑会被抓住……

　　微微一愣，一股巨大的力道从胸口传来。

　　一只脚掌踩在了他的胸口，他还没有搞明白发生了什么事情，只觉得胸口如同被液压机往下压了一下般，胸骨都被压碎了。

　　喉咙一甜，整个人连呼吸都有些难受，涨红了脸，吐出一口鲜血，然后看着踩着自己的李霸道，眼睛都没闭上，就这么硬生生被踩死。

　　“垃圾。”

　　李霸道吐了一口唾沫，一点压力都感觉不到。

　　连斩三人的李霸道直接将巨尺扛在了肩膀上，虎入羊群一样的屠杀了起来，十几个人，没有哪个是他的一合之将。

　　在修炼了《龙象般若功》之后，又拥有《大金刚拳》的法相加成的情况下，普通的地元境根本扛不住李霸道的一招，说白了，就是在大魔头那里受虐受多了之后，连自己都不知道自己成长到了什么地步。

　　总以为自己很弱，但是跟外面的一比，才发现，咦，自己原来已经这么强了……

　　这是一个奴隶团，简单的说，就是抓小孩，抓女人去做奴隶的团伙，当李霸道两人来到黄沙城的时候，这些人就盯上了这两个人。

　　这么精致的萝莉在奴隶市场上可是可以卖一个比较好的价格的，最起码可以潇洒个好几年。

　　地球上的文明社会里依旧还有奴隶市场，所以，这个世界也存在所谓的奴隶市场，所谓的有买卖就会有杀害，在绝对利益的诱惑下，始终会有人铤而走险。

　　地球上的奴隶市场叫做暗网，重点是，你没有介绍人的话，是进不去的……

　　正所谓有光明就会有黑暗，中华大地之所以那么的平静，是因为有无数人将黑暗挡在了外面。

　　所以，李霸道杀掉这些人，一定心理负担都没有。


第三百八十一章 几亿人

　　“喂，方老师是么？！”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我杀人了……”

　　“杀人啊……其实老师每天也会杀个几亿人的……”

　　“我没有开玩笑。”

　　“老师也没有开玩笑啊！”

　　“……”

　　轻轻仰起脸，女孩呆呆的看着面前这个护送自己回家的男孩，一时间她陷入了迷茫之中。

　　第一眼看到他的时候，她感觉他只是个小孩子，光头，还跛脚，说起来还有些同情他，当知道是他护送自己回去的时候，她都还有些失望，这样的人怎么看也不像有实力的人吧！

　　当这个小男孩拿出自己的巨尺的适合，却散发出了一种让人窒息的寒冷杀气，并且一言不合就把别人给杀了，整整十四条人命，每一个都死无全尸。

　　她能看到，他仿佛是在享受杀戮一样，没有任何的不适，就好似习惯了杀戮一样，就在这片空地上展开了一场惨无人道的杀戮，在他眼里，就好像人命一文不值一样。

　　“走吧！”

　　打完电话的李霸道对着一边躲藏的白衣少女道。

　　“哦……”

　　白衣少女小心翼翼的躲开路边的这十来具尸体，慢慢的走进了李霸道，走近了才发现，杀了这么多人的李霸道，竟然没有沾染上一点血迹，整个身体都是非常干净的。

　　“这些人……为什么要全部杀掉啊？！”趴在李霸道背上的白衣少女小心翼翼的问道。

　　“奴隶团。”李霸道简单明了的回答道，“赏金工会的通缉榜上有他们。”

　　李霸道也是杀掉这些人之后才核对的，佣兵记录仪帮忙连接上了赏金工会的通缉榜，然后李霸道也为此获得了一大笔赏金。

　　简单的说，其实李霸道也没准备放过这些人，斩草不除根，春风吹又生，这是他父亲告诉他的道理。

　　既然要杀人，就没有所谓的老弱妇孺，要杀，就杀的彻底一点。

　　接下来的一个星期里，李霸道背着白衣少女全速奔驰……期间无数盗贼团，奴隶团，强盗团打上了李霸道二人的主意。

　　然后……被李霸道杀出了一个“凶兽”的威名，无论是人心境还是地元境，在李霸道手上都挡不住一招，某个拥有天玄境坐镇的盗贼团都直接被李霸道屠杀了个一干二净。

　　这短短的一个星期里，李霸道手上的人命最起码多了数百条，玄重尺上的黑色都仿佛被血液染黑了一些，看起来无比血腥诡异。

　　当李霸道带着白衣少女去某个城镇的酒馆补充了一顿之后，当他们从酒馆出来之后，整条街的人都消失的无影无踪。

　　而从街角走过来了十几个人，为首的是一个面向干瘪的老头，走路有些外摆子，鼻子还有点塌，从外表上看，他只是一个风烛残年的糟老头，但是……李霸道能感觉到，这个老头不简单。

　　从他双目中偶尔射出的精光来看，这个老头是一个厉害的家伙，可以说，已经快赶得上不开基因锁的逼老师了。

　　“看来又要杀人了。”

　　李霸道舔了舔自己的嘴唇，面容狰狞的笑了起来，杀人果然是一种会上瘾的运动……

　　在李霸道拿出自己的玄重尺的那一刻，小老头一直微微眯着的眼睛猛然睁了开来，两道如同闪电般的目光锁在了李霸道的身上。

　　“果然杀掉这么多人的‘凶兽’不是个善茬……”小老头冷笑道。

　　“报仇？”李霸道轻声问道。

　　“你若是肯将你身后的女娃交出来，老头还能饶你一命！”小老头打着商量的口气道，但是一把和他身体完全不成比例的巨剑出现在了他的手里。

　　对于这种拦路的垃圾，李霸道从来就只有一个字，杀！

　　在握住玄重尺的那一刻，一阶基因锁开启，全身的细胞都好似沸腾了一样，李霸道的速度快到了一种极致，肉眼都只能模糊观察的一种极致……

　　……

　　李霸道送白衣少女去雷神帝国的时候，一年二班的小萝卜头们也没有闲着，毕竟大魔头说了，佣兵团没有达到相应的等级的话，就算不及格，而不及格的后果很严重，打瘸。

　　没有哪个小萝卜头愿意尝试被打瘸的滋味，哪怕是李子成，都无法习惯被打瘸的滋味……

　　此时的阿布和李子成正在小心翼翼，一步一步的往一个山下的洞穴内走去，两人的落脚无比轻缓，每一次都非常小心，生怕发出任何一丁点声音。

　　看到前方出现一个转角，李子成对着阿布打了个手势，阿布心领神会的停下了脚步，等待李子成的探查。

　　转交过去，就已经到了这个洞穴的地步，李子成一眼望去，便看到洞穴之中有一只野牛大小的红色魔狼正在歇息。

　　玄级魔兽烈焰狼。

　　也正是他们此行的目标。

　　成年的烈阳狼几乎比这些小萝卜头还要高，而且不仅会火系灵技，他们锋利的爪子和极快的速度，对于普通人来说还是非常具有威胁的。

　　当然，对于阿布这个防御已经达到变态的人来说，这还真算不了什么。

　　而阿布这么小心的原因也比较简单，是因为玄级魔兽已经具有了一定的智慧，如果突然惊动的话，很可能就使得对方逃跑了。

　　李子成双手一挥，无数的树藤迅速朝着烈阳狼穿梭而去。

　　突如其来的树藤惊醒了正在睡觉的烈阳狼，随着大口一张，一股火焰便喷射了出来。

　　只是它没想到的是，有一个人类直接冲了过来，将其拦腰抱住，然后……就没有然后了。

　　当这两个人拖着烈阳狼的尸体回到一年二班的临时营地的时候，其他的学生都已经回来了一大半了，这些小萝卜头们接了很多的猎杀任务，在李子成和胡说的安排下，便在距离帝都比较近的一个郊外安营扎寨了起来，准备一次性把猎杀的魔兽全部收拾了，再一次全部带回去。

　　相对的，他们也想过一过没有大魔头的自由日子。

　　所以也就离开了帝都，带好了一些野营的用品之后，就来到了这里。

　　每一批回来的小萝卜头都带回了大大小小不同种类的魔兽尸体，可以吃的就当作晚餐，不能吃的就准备拖回去卖掉。

　　像叶天和叶沉两兄弟就拖了一头野牛回来。


第三百八十二章 没有大魔头的野营

　　“我说叶沉，你们俩从哪里抓来的牛？”负责统计的胡说围着野牛转了一圈问道。

　　叶天嘿嘿一笑，“够我们晚上吃了吧？可是我发现的，就在距离这不远的树林里。”

　　“没受伤吧？！”李子成关心的问道，在叶天和叶沉的身边转了转，发现这两个人身上都有一些痕迹，估计抓这野牛的时候也不容易。

　　“维吉，过来，帮忙治疗一下！”李子成对着一旁正在生火的维吉喊道。

　　“小伤，不用啦！”叶天赶紧摆了摆手。

　　“小伤也要重视，积小成大，万一以后出现什么问题就不好了。”李子成严肃道，“我们现在可不是在城里，有什么事情一定要注意好。”

　　看见李子成板起了脸，叶天无奈的耸了耸肩：“好，听你的，我的李大班长，你是越来越像大魔头了。”

　　李子成也无奈的耸了耸肩，“大魔头不在，我必须负起这个责呀！”

　　很快，出去做任务的，找食材的同学们都回到了这个临时营地，看见所有人都安全返回，没有出现任何的意外，李子成这才完全放下心来。

　　然后胡说也统计了一下这次狩猎任务的完成情况。

　　以及可以作为食材的魔兽尸体。

　　“嗯……我们一共接了十七个任务，今天初步完成了十一个，还有六个，这里还有四百斤肉，按照咱班的饮食状况来看，应该够吃了。”李子成沉思了一下，“好了，大家开始准备晚餐吧，先吃饱再说。”

　　同学们齐齐应了一声，便按照以前大魔头带着自己等人出去时候的样子运作了起来。

　　该生火的生火，该捡柴火的捡柴火。

　　李子成想了想，又走到了张子弘的身边道：“表哥，你等下烤肉的时候每一种都切下来一点，这次得我们自食其力了，所以，一切以安全为主。”

　　张子弘点了点头。

　　而一旁的王月怡突然跑了过来，指着旁边快堆成一座小山的各种魔兽尸体道：“李子成，你不觉得这样很单调吗？”

　　“单调？！”李子成有些懵，不是很明白王月怡的意思。

　　“就是，如果都吃肉的话，会不会不消化啊！”王月怡道：“要不，咱们去找一些素菜吧？”

　　“野菜？！”李子成脑袋中突然闪过了两个字。

　　“对呀对呀！”王月怡点了点头。

　　如果光吃魔兽肉的话，确实会吃腻，但是如果搭配一些野菜的话，哪怕只是煮一些汤，搭配魔兽肉都会非常好。

　　毕竟再好吃的东西，吃多了也会腻。

　　反正对他们来说，这次野营也差不多算是一种尝试。

　　想帝都郊外这种地方的野菜，也没有什么人来专门采摘，所以野菜随处可见。

　　“除了野菜之外，还有水果也很重要，饭后来一些水果的话，不仅消食，而且解腻，对身体也非常有好处……”见李子成采纳了自己的意见之后，王月怡越说越兴奋，这一口气就说了近五分钟，不仅把野菜和水果的好处举了个遍，而且还安排好了这些东西的顺序。

　　“王月怡，既然你对这些这么清楚的话，那接下来的事情就全部交给你来安排，你怎么说，我们怎么做，全听你的可行？！”李子成有些意动道。

　　“啊？我？”王月怡愣了愣，连忙摆了摆手：“我不行的，我只是提个意见，我酿酒还行……”

　　让她提意见的话，她可以说出很多意见，但是真的让她主持大局的时候，她就怂了。

　　“总有第一次的嘛，曾经我还不是不想当班长，最后班长还不是落到了我头上，你难不成第一次酿酒的时候就会酿酒了吗？每个人都要尝试着去做一些自己从未做过的事情嘛！”李子成拍了拍王月怡的肩膀鼓励道。

　　“可是……可是我没经验的……我怕做不好。”王月怡瘪着小嘴道。

　　“经验这种东西又不是与生俱来的，怕啥！”李子成再次鼓励道，“大魔头不在，就轮到我们当家做主了！”

　　王月怡犹豫了一下，随后用力点了点头：“那好吧，那我来试试看！”

　　对于王月怡来安排晚餐的事情，所有小萝卜头都没有意见，对于这个来自酒神谷的女孩，每个同学都还是有着好感的。

　　酿酒还是需要对植物有一种亲和力的，所以王月怡拿到指挥权的第一步并不是让大家出去采摘野菜，而是让所有木系的同学以营地为中心，搜索一下周围的野菜。

　　将不同种类的野菜都采摘一些回来，然后用手机对照一下哪些是可食用的。

　　然后王月怡让阿布对剩下的每一种植物都进行品尝一下，毕竟阿布同学身强体壮，吃一点点中点小毒估计也没什么大事。

　　当他们把一切事情都处理好了之后，才发现有一件事他们根本没有想到，就是所有人里没有谁做的东西能吃……

　　“哎呀啦，怎么这么难吃？！”

　　看着手中黑黑红红的肉串，王月怡嘟了嘟自己的小嘴，大魔头做烧烤的时候，明明那么简单。

　　就是涂一涂油，再撒一点盐什么的。

　　为嘛自己做的这么难吃？！

　　“能吃就已经很不错了。”李子成在一旁安慰道，然后他手上正拿着几串黑炭，不经意间将黑碳串藏在了身后。

　　“咦，百合小姐姐，你竟然还会烤肉？”叶天惊奇的声音从一旁传来。

　　只见一些人围在了夏百合旁边，看着夏百合慢慢的烧烤着肉串。

　　“火适中一些，不要太急，慢慢来就好了嘛！”夏百合将自己的经验传授道。

　　简单的，这些小萝卜头没有想过最简单的烧烤也会有这么多的门道，明明看大魔头烤的那么简单，所以……他们最后的目标也非常的简单，那就是能吃就行。

　　吃着不对味的烤肉，喝着不对味的野菜汤。

　　所有的小萝卜头都不由想起了那个让人又爱又恨的身影，如果大魔头在的话，估计每个人都能吃的很好吧！

　　虽然大魔头在的时候，会担心挨打，但是他在的时候，从来不会担心吃不好睡不好，大魔头在的时候，就好似有了主心骨一样，那么的有安全感，从不会为任何事情烦恼……


第三百八十三章 音乐会（上）

　　其实这个所谓的大陆音乐交流会，也并不是逼格特别高的什么会议，因为乐道的高手本来也就不多，那么一撮撮，这个交流会每年基本上都会举办，说白一点的话，就是那么一撮撮人带着自己新收的一些好苗子，或者说有了什么灵感，发现了什么新的乐器，然后大家一起交流交流。

　　而站在乐道顶端的就是花园小径的那一小撮人了，为首的就是夏沫这个封号乐师了，他的音乐充满了孤独感，但是在孤独之中却表达着一种对希望的渴望，也算得上是一位治愈系歌手。

　　其次就是那些花园小径的那些道法境等的大师级的乐师了，每个人对自己手中的乐器都是由衷的热爱，也才能造就这样的成就。

　　虽然只是这一小撮人的交流会，但是毕竟是顶级的音乐交流会，所以对于普通人来说，这就是一场对于耳朵洗礼的盛会，而对于低级的乐师来说，无疑便是可以朝拜的交流会。

　　还有专门的电视台实况转播，毕竟音乐对于人类来说，还是非常热爱的，哪怕不会唱，但是总会听呀！

　　当方白带着两个小丫头来到音乐会的时候，音乐会已经开了有几天了，这一小撮撮人已经“深入”的交流了一遍之后，就剩下了各自的装逼时间，简单的说，就是你既然吹嘘你这么牛逼，我总得给你一个机会装装逼，前面两天就是大佬们的免谈，后面几天就是各自的表演时间。

　　后面的这几天表演的时间，所有爱好音乐的人士都可以凭借着入场券入场观看，并且也会有电视台实况转播这一盛事。

　　场内观众在入座，而电视机前的观众们也在焦急等待，毕竟这种盛事每年也就这么一回，音乐界的大佬很多都退隐江湖了，也只有这一个机会才能在电视机上看到他们。

　　有关系的早早就把这几天的音乐会的票都拿到了手。

　　这次音乐会是在音乐工会的大夏总部举办的，搞音乐的都有钱，所以，他们直接自己建立了一个音乐厅，可以容纳万人的音乐厅。

　　而方魔头带着自己的两个小魔头凭借和夏沫等人的良好关系，坐在了第一排，虽然答应别人要上台，但是并不是开个人演唱会，听一听其他地方的歌曲对自己也是有帮助的。

　　主持司仪在简单的开场白之后，介绍了一遍在场的音乐界的大佬之后，有细心的观众发现，在第一排竟然看到了猫先生和老鼠小姐……算得上是意外惊喜。

　　此时的微博已经差不多要刷爆了。

　　“卧槽，早就听说猫鼠组合要来，没想到是真的！”

　　“萌萌哒，狂爱老鼠小姐！”

　　“真爱！”

　　“不知道这次猫鼠组合会不会唱歌！”

　　“舔屏……”

　　“音乐会，音乐会，为毛我就是抢不到票！”

　　在主持人一句演出正式开始之后，整个舞台变陷入了黑暗之中。

　　“嗒！”

　　灯光响起，夏沫闭着眼睛端坐在钢琴的前面，穿着大夏专属的衣服，整个人的气质都凌冽了起来，就如同一只孤独的夜莺站在树梢上，静静的，静静的，所有人都屏气凝神的等待着夏沫的开始。

　　“叮……”

　　随着夏沫的手指的按下，一声清脆的响声响彻在了音乐厅之中，所有人都不由松了一口气，伴随而来的便是来自夏沫狂风暴雨般的演奏，气势一升再升，手指飞快的在琴键上跳动着。

　　而隐藏在黑暗中的演奏团也开始了自己的合奏，这种时候，最适合闭上自己的眼睛，然后聆听世界上最美妙的东西。

　　而在钢琴面前的夏沫突然停下了自己的演奏，猛的睁开了自己的眼睛。

　　“哦——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　男高音一般的海豚音，竟然让人听出了一丝丝柔美的感觉，绵长幽远，在黑暗中，就如同看见了一丝光明一般。

　　旋律美的让人窒息！

　　再配上夏沫那俊美的脸庞，所有人都不由为之着迷。

　　“好！！！！”

　　就在所有人入迷的那一霎那，第一排的方白“噌”的一下站了起来，中气十足的大喝一声。

　　直接将所有人从梦境之中拉了回来。

　　所有人都不有些不满的看着方白。

　　而台上的夏沫更是苦笑的摇了摇头，随之全场沸腾，掌声如潮水般汹涌……

　　原本一首适合静静聆听的孤单歌曲，被方白这一声吼，逼格瞬间降下去几个点。

　　“这猫先生太恶搞了吧，这一声好，叫的我都要高潮了！”

　　“对啊，我高潮的想打死他！”

　　“马勒戈壁的，我只说五个字！”

　　“我要是夏沫，我绝对掐死他！”

　　“路转粉，粉转黑，没错，我就是木耳。”

　　微博上的观众已经开始疯狂吐槽了。

　　而雷鸣般的掌声还在继续，现场的气氛还是非常燃。

　　夏沫起身享受欢呼声，但是看着第一排的方白，嘴角扬起了一丝坏笑，对着麦克风道：“既然猫先生觉得好的话，那我们有请猫先生为我们献上一曲，大家说好不好？！”

　　镜头瞬间转到了方白的身上。

　　方白只得悻悻的摸了摸鼻子，暗道一句法克！

　　“小丫头，要不要陪老师一起上去唱一首？！”方白临时还想拖一个下水，看向陈月。

　　然后看到陈月摇了摇头，然后他又看向白紫兰。

　　白紫兰也跟着摇了摇头。

　　两个小丫头脸上都是一幅幸灾乐祸的表情，“方老师，你就安心的去吧！”

　　“就是就是，我们就在下面安心听就好了啦！”

　　然后这两个小丫头便看到大魔头带着幽怨的眼神，一步一步的走上了舞台。

　　方白不可能在这种场合拆夏沫台的，于情于理，他都必须走上去。

　　“把钢琴给我留下！”看着夏沫准备把钢琴收起来，方白赶紧叫喊了一声。

　　“小心点，不许用力！”

　　当方白走到钢琴旁边的时候，夏沫非常宝贝的叮嘱了一句。

　　“安啦安啦，我知道了啦！”

　　方白摆了摆手，随后直接坐在了钢琴的前面，非常粗暴的试音了起来……


第三百八十四章 音乐会（下）

　　“叮咚叮咚叮咚……”

　　“小朋友，你是否有很多问号！”

　　“为什么别人在那看漫画！”

　　“我却在学画画，对着钢琴说话！”

　　“别人在玩游戏！”

　　一段非常欢快的RAP出现在了音乐厅，所有人只看到猫先生一本正经的坐在了钢琴前面，对着面前的麦克风唱道。

　　仿佛在自言自语，但是听起来却像在唱歌。

　　当然，方白也改了一些歌词，比如说唱吻别的张某友，改成了夏老贼。

　　赌神没变，这个世界也有赌神，而且名副其实的赌神。

　　“听妈妈的话别让她受伤！”

　　“想快快长大才能保护她！”

　　“美丽的白发幸福中发芽！”

　　“天使的魔法温暖中慈祥！”

　　这一首歌，因为歌词传递了正能量，有潜移默化的教育意义，还被选进了湾湾一年级的教材之中。

　　当然，因为唱的这首歌，也导致……方大魔头在某些人心中的评价直线下降，在这么个正式的场合，还唱这么没有水准的口水歌，也就让很多人觉得方白虚有其名。

　　毕竟在音乐会这么重要的场合的话，他们觉得就应该唱一些正式的歌曲，这种上不得台面的口水歌……

　　不过对于那些粉丝来说，猫先生的这一首《听妈妈的话》还是比较不错的，这首歌的歌词非常简单，但是表达的含义却非常的丰富，有一种对于孩子辩证施教的理念。

　　旋律简单，朗朗上口，听过一两遍的基本上也就会唱了。

　　一个人的钢琴独奏和一个人的演唱，让很多粉丝觉得，还是没有白来，猫先生还是那么强，尽管没有动用灵力唱这首歌，但是依旧能感受到音乐之中那歌颂母亲的正能量。

　　而当舞台黑掉的那一刻，当猫先生的身影消失在舞台上的霎那，整个音乐厅再次陷入了黑暗之中。

　　一个怯生生的声音在音乐厅中响起。

　　“有时候，我在想，我到底是该听父母的话，修炼武道，还是坚持我自己的梦想，走上这条音乐之路！”

　　“我坚持了很久，他们从来没有明白我想要过什么！”

　　“我说我只想唱歌，但是他们说乐道没有前途！”

　　“在我坚持不下去的时候，谢谢，有那么一个人带着我，继续走下去。”

　　在唱完《听妈妈的话》之后，陈月还是忍不住走上了台。

　　因为，她想要唱另一首歌。

　　一首代表所有叛逆期的孩子的一首歌，如果说《倔强》唱的是她的坚持，那么接下来的这首歌，就是唱的她的控诉，唱的她的过去！

　　方白：“你去哪？”

　　陈月：“出门！”

　　方白：“和谁？！”

　　陈月：“和你没有任何关系！”

　　方白：“那你什么时候回来？”

　　陈月：“别好像你很关心我一样，你什么都不懂，你根本不懂我想要什么！”

　　一段非常突兀的对话响彻在了舞台之上，但是却也吸引了很多人的注意。

　　当光亮响彻在舞台上的时候，大魔头的指尖慢慢在钢琴上跳动了起来，节奏非常的慢，仿佛一直在重复几个琴键。

　　“每次我想更懂你，我们却更有距离，是不是都用错言语，也用错了表情！”

　　“其实我想更懂你，不是为了抓紧你，我只是怕你会忘记，有人永远爱着你！”

　　“爱你——Woo！”

　　在方白演唱完之后，舞台慢慢的亮了起来。

　　只见陈月一个人孤零零的站在了舞台中间，对着镜头，对着所有人。

　　“请你听听我的真心话！”

　　“你每天看着我长大！”

　　“但是你是否了解我内心矛盾的对话！”

　　“你板着脸孔，不屑的对着我看！”

　　“我的视线没有勇气，只好面对冷冰冰的地板！”

　　……

　　这就好像曾经的自己，每个孩子都有存在被家长支配的经历，不懂你要什么，也不需要问你需要什么，你只要跟着做，就够了。

　　什么样的音乐能够打动人，那就是带着最真挚感情的音乐，单纯清澈的天籁之音，却带着一种伤感到极致的述说，那种压抑的感觉，看着台上那个少女，所有人都心中的那根弦都仿佛被触动了一下。

　　在陈月的述说之中，所有人都能感受到那一股处于青春期无奈的感觉，无助，孤单，没有任何人能明白自己需要什么。

　　所有家长都打着为孩子好的借口，一次一次将所有的事情都蛮横的做主了起来。

　　【我都是为你好！】

　　【你听我的没错，我都是为了你好！】

　　【你们孩子懂什么，听我们的就没错！】

　　【我们不会害你的！】

　　【我们做这些都是为了你！】

　　【只要你幸福，我怎么样都可以！】

　　【听不听由你，我都是为了你好！】

　　这些话伴随着所有的孩子升学、择业、恋爱……每当面前出现岔路口的时候，就会听到各种“为我好”的道德绑架。

　　而对于父母来说，在他们看来，他们就不会犯错，他们永远都是对的。

　　“我好像回到过去，看你微笑摸摸我的头！”

　　“课本说你们应是我最好的朋友！”

　　“如果换个公式，我祈祷不同故事！”

　　最容易打动人的故事就是能让人感同身受的故事，以陈月本身的天籁之音，再配上用灵力唱的这首歌，仿佛从灵魂深处发出的述说，让整个音乐厅的人们，甚至所有观看节目的人们都觉得鼻子一酸……

　　当镜头转到陈月脸上的时候，所有人都不由心头一堵，此刻的陈月的脸上早已经是满脸泪痕，泪水顺着脸庞，慢慢滴落了下去。

　　如果我没有遇见大魔头……

　　那么就不会再有这个唱歌的我。

　　如果我没有遇见大魔头……

　　那么很可能站在台上的就不是我。

　　如果我没有遇见大魔头……

　　真的很庆幸，能在我最需要支持的时候，遇见你。

　　谢谢！

　　眼角噙着泪的陈月突然转头看了一眼正在唱歌的大魔头，虽然哭的梨花带雨，但是脸上却洋溢着幸福的微笑。

　　而此时，许多正在电视机前观看音乐会的许多家长此时都愣了愣，陈月的歌声直接深入了他们的内心……这仿佛有声的哭诉，让他们听的异常难受。

　　“是不是……我们真的做错了？”

　　许多人都在内心不停质问着自己。

　　而许多观看音乐会的观众，在听完陈月的演唱之后，都不由内心对这个坚强的女孩生起了好感。

　　很多时候，我们都喜欢打着“为你好”的名义，这样看起来，我们可以站在道德的制高点，哪怕错了，也不是我们的错，当我们说出为你好三个字的适合，是真的为对方好吗？

　　还是仅仅想要证明，你说的才是对的？

　　很多的家长都没有把自己的孩子当成过真正的人，觉得就好像在养宠物一样，自己就应该主宰孩子的一切，在孩子没有成年之前，一切都那么的理所应当。

　　所以，当孩子进入叛逆期之后，很多很多事情，家长都觉得根本无法理解，站在他们的角度，根本不会去理解孩子到底需要什么，在他们看来，自己做的一切都没有错……

　　如果说世界上最伟大的感情是爱情的话，那么母子之情，父子之情这种亲情更能超越男女之间的爱情，但是并不是所有的感情都需要打着为你好的幌子去支配对方。


第三百八十五章 音乐王子（上）

　　现在舞台上正在演出的，是落日帝国的日不落交响乐团，这个成立于四百多年前的交响乐团，他们最擅长的就是歌剧的演奏，很多歌剧以及著名的话剧都会邀请他们伴奏。

　　最瞩目的就是台上的指挥，拥有竖琴王子之称的莫贝德，这个落日帝国人们最骄傲和自豪的音乐天才，从小就展现出了非常人的音乐天赋，拥有比肩大陆第一王座的音乐天赋，年仅十五岁，便踏上了天玄境，并且在十五岁就已经开始在落日帝国全国巡回演出。

　　再加上这小子如同天神一般的俊俏外表，几乎整个大陆都有他的粉丝，为他痴迷，为他癫狂，万众宠爱于一声，音乐界的大佬也对着小子宠爱有加，毕竟若是这小子能成长起来的话，保不定以后音乐界也会出现一位乐神，到时候音乐界的人也算得上是扬眉吐气了！

　　每一位见过这位竖琴王子的人都对他的评价不低，他的演奏技巧十分高超，他的手指修长，弹奏竖琴的时候都别有一番风味，并且他的音乐有一种特殊的魔力，能够让人忘掉烦恼。

　　当日不落交响乐团的演奏结束的时候，全场沸腾，连方白身边的两个小丫头都化身为两只小迷妹在那里尖叫……

　　“哇哦！！”

　　“莫贝德王子帅死啦！！”

　　“无敌无敌无敌！”

　　“听的我耳朵都要高潮了！”

　　风度翩翩的指挥莫贝德优雅的朝着观众们致意。

　　全场都起立鼓掌，欢呼，好吧，方白也在鼓掌，舔了舔自己的下嘴唇，方白都不得不承认，这小子在容貌这一点上，不比自己差多少，勉强能算得上是大陆第二吧……

　　“小丫头们，饿不饿，要不要出去吃点东西？”方白拍了拍两个小丫头的脑袋。

　　“唔，那音乐会还有多久结束啊？”白紫兰好奇的问道。

　　方白估摸了一下，“应该还有四个多小时吧，现在是各个国家的演奏团上去表演，等完了之后还有一个比拼的环节。”

　　“那我们先去吃点东西吧！”陈月揉了揉自己的肚子，听了这么久的音乐会，确实肚子有些饿了。

　　当这仨悄悄离开音乐厅吃饭没多久之后。

　　音乐会已经过了所谓的表演阶段，在经过最开始几天的撕逼，然后真正比拼技巧的时候到了，也就是所谓的“交流”的时刻。

　　不比拼一下乐器演奏的技巧，怎么算得上是交流？

　　全靠嘴上吹？

　　话说有很多乐器确实得靠嘴吹。

　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方就免不了斗争，而音乐界也同样如此，各大演奏团演奏外之后，就轮到世界知名音乐大佬开始装逼了。

　　“哇！！”

　　“啊！！！”

　　现场在沸腾，比拼的开场秀，就是来自主办方大夏的夏沫，夏沫直接在台上弹起了他的成名曲，经过改编的钢琴曲《孤寂》。

　　修长的手指在琴键上疯狂乱舞，大屏幕上可以看到夏沫的手指已经快到了出现幻影的程度，短短的一两个月内，可以将钢琴掌握到这种程度，不得不说，夏沫对音乐的痴迷确实达到了一种程度。

　　可以算作疯狂，不疯癫不成魔……

　　令人眼花缭乱的演奏技巧，让人不得不感叹的弹奏速度，好听到耳朵都想要抗议的那种！

　　叹为观止的疯狂！

　　三四分钟的独奏结束，再一次全场沸腾，掌声雷鸣！

　　“夏沫！”

　　“夏沫！”

　　“夏沫！”

　　台下的观众纷纷叫唤起了夏沫的名字。

　　这让夏沫狠狠的装了一波逼，同时在其他音乐家面前，也是有一种扬眉吐气的感觉，每次交流会他们总是说什么他们出了个什么莫贝德什么什么的，这让夏沫有一种很憋屈的感觉，不过这一次用钢琴狠狠秀了一波的夏沫就舒服多了，这下你们就没什么逼可装了吧！

　　在夏沫狠狠的秀了一波之后，各国的知名音乐家也是纷纷表示不服，纷纷上台大秀自己的乐器，但是和乐器之王钢琴相比，还是有那么一点逊色……

　　而现在就轮到主席台花园小径的那些人吹牛逼了，毕竟上台的人，可没有谁能比得上夏沫这货。

　　花园小径的人的脸上，只剩下了四个字：趾高气扬！

　　而其他国家的音乐家虽然无奈，但是也不得不服气，毕竟钢琴这么BUG的东西，再怎么去比较，都没有办法。

　　但估计是大夏的人吹的太无敌，这让很多人都有些受不了，也就导致，他们直接派出了国宝级选手莫贝德。

　　本来这莫贝德同学是被安排到最后的，用来结束这场音乐会，若是莫贝德提前出场的话，这场比拼基本上也就没什么看头了。

　　莫贝德同学，虽然修为只在天玄境，但是对于竖琴的造诣……可以说是已经达到了登峰造极的地步，单拼技巧的话，算得上是以幼齿之龄，秒杀一众音乐家。

　　当莫贝德拿出竖琴之后，这下就轮到大夏的那一群人脸色就变了。

　　虽然听莫贝德弹奏是一种享受，但是无论怎么说，在这个音乐会上，莫贝德并不是大夏的人。

　　还是那句话，音乐是没有国界的，但是音乐家是有国界的。

　　而当莫贝德的演奏开始之后。

　　整个音乐厅就陷入了宁静之中，所有人都在聆听莫贝德的弹奏，这种登峰造极的演奏可不会经常听到，可以说，除了在这音乐会和莫贝德的个人音乐会上，几乎是听不到这种极致的音乐的。

　　当莫贝德耍起自己非人的技巧的时候，那手指更是快到了肉眼都看不清的地步。

　　现场的观众惊掉了下巴，网上的评论更是以每秒数千的往上增长。

　　“太厉害了，这音乐小王子不愧是小王子！”

　　“强无敌，强无敌！眼睛都要瞎了！”

　　“好听到飞起！”

　　“这小子若是成长起来的话，无敌了……”

　　“快来个人阻止他吧！”

　　莫贝德的大秀还在进行，而花园小径的人已经开始的头疼之旅，如果安排那些成名已久的人去搞事的话，就会被人说是以大欺小。

　　“老白那小子哪去了？！”

　　“我知道个屁，明明坐在第一排，但是第一排就没看见他人影子！”

　　“马勒戈壁的，早知道就派人跟着他了！”

　　“现在除了他那两个丫头，还有谁能比上这货！”

　　“麻痹的，这莫贝德怎么不是大夏的人！”

　　花园小径的人现在很烦恼。


第三百八十六章 音乐王子（下）

　　莫贝德的个人表演还在继续，整个音乐会仿佛就被他主宰了一般。

　　方白带着两个小丫头，每个人手里都拿着一只烤鸡腿，慢悠悠的走回音乐会的时候，现场的观众们已经完全都疯狂了。

　　而台上莫贝德一幅陶醉的样子，沉醉在自己的音乐之中，玩音乐的人都有一个特点，那就是当进入他们的节奏的时候，他们是停不下来的，哪怕没有观众，他们一个人玩也可以玩上一天。

　　好看倒是很好看，莫贝德的双手快的跟缝纫机一样，哒哒哒哒的差点没冒蓝火……

　　但是方白觉得还是自己手里的烤鸡腿好吃，话术最近金玉酒楼的徒子徒孙们做这烤鸡的手法更进一层楼了，这吃起来都满口留香了，外焦里嫩的，肉非常的酥软，不塞牙的那种。

　　“老白，你怎么才回来啊！”

　　正在满厅找人的萧乔终于看到了回来的方白，整个人都松了口气。

　　“什么情况？”方白有些不明白的咬了口鸡腿。

　　“这个莫贝德都开始支配老一辈的音乐人了。”萧乔没好气的吐槽道。

　　方白皱着眉头：“不是吧，这么强？”

　　“没办法，单凭技巧的话，谁都没把握说能强过这小子。”萧乔无奈道，对于这种有天赋而且还努力的选手，他们是真的无奈。

　　现在所有的音乐大佬们都没脸上去，单比技巧的话，没有人能压制住他，如果不比技巧的话，那就算是以大欺小了……

　　“所以……”方白有了一种救世主的感脚，哎呀，这种感觉真的是爽歪歪呀！

　　“现在得让陈月这小丫头上去来一嗓子天籁，狠狠的压制他了！”萧乔看着陈月道。

　　“嗯？哼？”

　　方白眉头紧皱。

　　“你嗯哼个啥，你难不成还准备上台丢个脸？”萧乔可不认为老白有这能力可以压制莫贝德。

　　“我跟你说，这是纯技巧的比拼，不能用灵力的！”萧乔为了打消方白丢脸的想法，赶紧说道。

　　方白撇了撇嘴，直接将整只鸡腿都塞进了嘴里，然后嘣嘎几下，然后将鸡骨头吐了出来，扔进一旁的垃圾桶里。

　　“你不行不代表本歌神不行，看着本歌神给你露一手！”方白一把推开了萧乔，对着身后的白紫兰打了个响指：“宝贝徒弟，走咱们去亮个相！”

　　“那我呐？！”陈月嘟着小嘴道。

　　“等老师和小紫兰打不赢那小子了，你再出场！”方白安慰道。

　　“打不赢就有鬼了！”陈月不满道。

　　……

　　当莫贝德的个人秀结束的那一刻，很多观众都知道，这场音乐会基本上也算结束了，自从莫贝德出现以来，音乐会都以莫贝德的个人秀结束。

　　没有悬念，在技巧这一方面，基本上已经没有人再能和莫贝德一较高下了，从莫贝德出道以来，他已经开始支配整个音乐界了。

　　虽然他只是号称竖琴王子，但是……其实他是个全能，所有的乐器都玩的不差。

　　突然间，从舞台的左侧，猫先生牵着一位小萝莉走了上来。

　　现场的观众陷入了懵逼之中。

　　猫先生要干什么？

　　挑战？

　　有些音乐大佬对方白的做法嗤之以鼻，如果方白动用了灵力，就代表他不要面子的以大欺小，而如果只用技巧的话……莫贝德可不见得会输给方白。

　　这也就导致，无论方白怎么做，都会丢脸。

　　电视机前和现场的观众们都懵逼了……

　　在方白高调的出场下，方白带着自己的小徒弟坐在了钢琴的前面，方白还特地搬了一条皮沙发过来，然后和自己的小徒弟双双落座。

　　猫先生抛弃老鼠小姐了吗？

　　有些人脑子里突然想道。

　　花园小径。

　　“他要干什么？”

　　“不是说让陈月小丫头上吗？”

　　“带着他小徒弟？他要干什么？！”

　　“他疯了吧？”

　　“老白脑子有毛病？！”

　　众人的脑子有些没转动，他们好像忘记了一个事情，那就是钢琴是方白带到这个世界来的。

　　台上。

　　方白看着手持着竖琴的莫贝德：“我们先开始？”

　　莫贝德也是很懵逼，长这么大还是第一次遇到这样的情况，这是带着徒弟来挑战自己？

　　不过这样他也来了点兴趣，两个人就两个人嘛，他还不信对方能够玩出什么花样来！

　　随即他做了一个请的手势。

　　方白带着自己的小徒弟起身对着观众们鞠躬示意，随后一本正经的坐在了钢琴的前面。

　　方白：“小紫兰，学的钢琴没有忘记吧？”

　　白紫兰吐了吐舌头：“还好啦！”

　　“那我们开始了！”

　　“好哒！”

　　看着方白带着自己的小徒弟坐在钢琴前，不少人都有些不屑，两个人上去难不成还能翻出花？

　　但是花园小径的夏沫却有了一种不一样的感觉，毕竟作为钢琴的发明者，谁都不知道方白的技巧到底到了什么程度，老白一直都是一幅嘻嘻哈哈的样子，但是他的底谁也不知道。

　　“嘘！”

　　方白对着现场做了一个嘘声的动作。

　　然后拍了拍白紫兰的小手。

　　在师父的示意下，白紫兰白嫩的小手在琴键上跳动了起来，优美的音乐慢慢的荡漾了开来！

　　流畅的弹奏让很多观众都收起了小瞧的心思，静静的听着，只是开头的几个简单的音符，就足以说明接下来的曲子应该没有那么简单。

　　这首曲子非常简单，也非常的有名。

　　《卡农变奏曲》。

　　当缓慢的前奏消失的那一刻，方白的大手覆盖了上去。

　　两双手在琴键上飞舞并没有让人显得突兀，反而有一种非常融洽的感觉，婉转的曲调，忧伤却不悲伤！

　　卡农的意思是重复规律，如果你真的去了解的话，可以发现，卡农的节奏其实是在一直重复。

　　由一个旋律重复，但是在同样的旋律之中，升高一个调，再升高一个调，再升高一个调，然后又巧妙的重复。

　　一双大手，和一双小手，在琴键上飞快的弹跳着，配合的天衣无缝。

　　这也是方白偶然才发现的，小紫兰同学拥有绝对音感，这种能力可以说是音乐人梦寐以求的能力，可以说是万里挑一。

　　这种能力非常简单，就是在你听到某种声音的时候，可以瞬间反应出这个声音的名称，以及判断这个声音的来源。

　　而对于音乐人来说，这种能力，简直就是神赐。

　　看着白紫兰一脸认真的模样，方白忍不住笑了笑，温柔的看着自己的小徒弟，这种感觉还真不错……

　　而正在认真弹奏的白紫兰好像发现师父正在看着自己，不由抬起头看了看方白，疑惑的嘟了嘟小嘴，但是随即她却又将心神放在了琴键之上，她可没有师父那么好的本领，可以一心二用。


第三百八十七章 溜了

　　她突然响起了最开始练琴的时候，师父为什么总喜欢让自己练这首曲子了，这曲子虽然简单，但是却富有变化，每一个变调都是一种重复，却又是一种不同的感觉。

　　一首曲子总有却有两种感觉，仿佛一个音乐精灵在追逐另一个音乐精灵，在追逐中，攀登声调的阶梯。

　　直到最后的一个结尾，两只精灵完美的重合在了一起，圆满的结束。

　　花园小径的人都有些痴呆的看着舞台上的那对师徒。

　　“这是？卡农？重复音乐？”夏沫喃喃道。

　　看着下面已经陷入迷醉状态的观众，夏沫可不认为这能打败莫贝德，虽然很好听……可是，这并不是靠的技巧啊！

　　“先生……如果你只是单纯的表演这首曲子的话，我乐意看到，如果你想借此打败我的话，也许还不够。”莫贝德用一种尴尬又不失礼貌的微笑回应道。

　　方白随即拍了拍小丫头的脑袋：“好啦，表演到此结束，该换老师炫技一波了！”

　　“略略略，知道啦！”白紫兰有些不满的吐了吐小舌头。

　　在所有人的注视下，当白紫兰走下台之后。

　　方白整理了一下自己的衣服，然后一个响指一打，手中凭空出现了一根香烟，然后放在了一旁。

　　所有人都不是很明白方白接下来要做什么。

　　边弹琴边抽烟？

　　手指轻轻的在琴弦上摸了一下，随后回坐在自己的板凳上。

　　姿态优雅，神态却带着玩味之意。

　　方白没有直接开始炫技，先是一段非常自由的弹奏，就好像大餐之前的小开胃，听着让人觉得很舒坦。

　　随着琴声越来越急促，越来越快，大屏幕上的双手已经快的让人看不清他的双手，连幻影都那么急促，低沉迅疾的琴声在他的手指尖溢出，修长洁白的双手犹如蝴蝶一般，在黑白相间的琴键中舞动。

　　“这特么听的我脑子嗡嗡作响！”

　　“这是乱弹琴吧！”

　　“我好像看到了无数蜜蜂在我脑袋上飞来飞去！”

　　“恐怖如斯！”

　　仿佛看到了无数只野蜂在半空中争相飞舞的画面，无数人的小心脏随着方白的琴声加速而加速跳动。

　　《野蜂飞舞》，是地球音乐会上经常演奏的名曲，也是世界上最快的钢琴曲之一，这首曲子有很多版本，但是流传最广的就是马克西姆改编的这一首。

　　方白的手速快到了已经看不到残影的地步了。

　　除了震撼两个字，几乎所有人都不知道怎么表达自己内心的感受。

　　你说这首曲子是乱弹，但是却能从这里面听见非常规律的节奏，外行看热闹，内行看门道。

　　音乐界的大佬们面面相觑，啥时候又出现了这么个炫技狂魔？

　　不是说他只会唱歌吗？为毛乐器也玩的这么叼？

　　而下面的白紫兰更是目瞪口呆了起来，没想到师父竟然强到了这种地步，师父每次让她练琴的时候，基本上都不怎么用心去弹的，就那种应付的感觉，给你一张乐谱，你自己对着弹……

　　这还是第一次看见师父这么正经的去弹钢琴。

　　麻麦皮哦！

　　白紫兰咬着嘴唇看着台上的师父，有些不满，明明那么厉害，为毛每次教徒弟的时候那么不用心！

　　随着节奏越发的激扬灵动，这首曲子也来到了它的最高峰，在一段铿锵有力的演奏之中，方白的手指终于停了下来。

　　一曲终了！

　　旁边的莫贝德脸上也有些震惊之意。

　　还没等观众们主动站起来鼓掌，方白拿着最开始拿出来的那根烟，轻轻的将烟头触在了琴弦上……

　　大屏幕上的镜头也随之转了过去。

　　不一会儿，只见烟头“哗”的一下，燃烧了起来。

　　这？！

　　神迹？！

　　所有人不可置信的看着台上的那个手里拿着烟的男人。

　　随着香烟燃烧了一会之后，那个男人深吸了一口香烟，然后缓缓吐出。

　　“啪啪啪！”

　　霎那间，掌声如潮水般雷动，所有人都站了起来，用尽全力去鼓掌，这仿佛电影里的镜头，竟然能在现实生活中看到，简直哔了狗……

　　莫贝德眼神迷离，目光涣散，脑袋更是嗡嗡嗡的直响，如同灵魂出窍一般迷失了自我。

　　看见一旁的那架钢琴，这是他第一次感觉到自己的无力，那个穿着黑色衣服的男人，犹如天神一般，直接用行动粉碎了自己的自信心。

　　“够了没？”

　　方白深吸了一口香烟之后，看着一旁发呆的莫贝德。

　　但是莫贝德已经陷入了自己内心的迷茫之中，对外界的感知并没有那么强烈……

　　“还不够？！”

　　方白皱了皱眉头，看着这默不作声的小子，看来自己的表演还不足以震撼全场，连面前的这小子都没有镇住，看来本帅比得祭出自己的大宝贝了。

　　在所有人都还没有反应过来的那一刻。

　　只见方白手里握着一根又粗又长的大宝贝……

　　“咿呀咿呀……”

　　一阵悠扬的唢呐声，高亢，嘹亮！

　　这是被誉为流氓之王的乐器，唢呐！

　　在众人目瞪口呆的样子中，方白一口气差点没提上来，不过作为开启基因锁二阶的男人，他还是及时控制住了自己的身体。

　　稳住了自己的气息之后。

　　一曲《百鸟朝凤》呈现给了世人。

　　在所有人震惊的眼神中。

　　曲终，掌声雷动。

　　看着面前已经陷入痴呆的莫贝德。

　　“现在够了没？”

　　方白再次问道。

　　“还不够？！”

　　莫贝德已经失去了回答能力，然后便看到眼前的这个男人又拿出了一把乐器……

　　俗话说，三年琴五年萧，一把二胡拉断腰。

　　然后在无数人的注视下，台上的那个黑衣男人拿出了一把乐器，背对着钢琴，然后拉了起来。

　　便是二胡。

　　又是一曲没有人听过的曲子——《二泉映月》。

　　听的观众只想哭。

　　……

　　“现在应该够了吧？”

　　“还不够？”

　　“还不够我也没办法了。”

　　一把类似吉他的乐器，中华大地上真正的古乐之王，琵琶。

　　曲终，掌声雷动，观众的手都拍痛了。

　　方白此时也是弹的筋疲力尽了，眼前这个人怎么跟个傻子一样，唉，虽然有着能跟本帅比一较高下的容貌，但是并没有本帅比这样厉害的知识涵养，莫贝德只是一本小绿书，而本帅比……是《新华字典》。

　　下面的观众们更是有些审美疲劳了，原本以为莫贝德已经强的没边了，没想到出来了一个强的更加离谱的男人，看这个男人脸上轻松的样子，他们可以猜到，这男人估计还没有用尽全力。

　　“世间竟然有这么强的男人？”

　　“音乐之神的化身？”

　　“这些曲子从未听闻过！”

　　“老白竟然隐藏的这么深？”

　　“老子日你麻麦皮哦，弹个卵琴，回家种田……”

　　无数人被方白所折服，他们知道，从今天开始，音乐界将会出现一个无人可敌的男人，被莫贝德支配的时代已经过去，现在是大魔头的时代！

　　莫贝德不知道想起了什么，或许是在回忆自己的小时候，或许是在回味刚过去的乐曲。

　　他仿佛看见了自己小时候，第一眼看见竖琴的时候，那种激动，兴奋的感觉，他原本以为在技巧这一道上，自己已经无人可敌，但是当眼前这个男人出现的时候，他才发现，音乐一道自己还只是一个刚学会走路的小孩子。

　　眼前的这个男人就如同高山一般让人叹为观止，又如同大海一般，宽广的可怕。

　　当他回过神的那一刻，眼前的这个人已经在收拾东西了。

　　“我输了！”

　　莫贝德心中百般滋味，但是随之而来的却是一种无法自拔的冲动。

　　看着方白无所谓的伸了个懒腰，轻轻的盖上琴盖，慢慢的准备往回走的时候。

　　“请您等一下！”莫贝德在台上大声喊道。

　　“人外有人，天外有天，你要走的路还长着咧……”方白并没有回头，招了招手，叼着还未熄灭的烟走下了台。

　　这一波逼，满分……

　　观众席上如同陷入了死寂，没有人敢发出声音，这一刻，走下台的那个黑衣男人就如同天神一般，所有人都带着炽热的目光看向的那个男人，无敌，自信，强大，竟然还带着那么一丁点的帅气。

　　良久，莫贝德看着他的背影，突然大声喊道：“我能拜您为师吗？”

　　轰！！

　　所有人的脑袋里都发出了一道爆发轰鸣声，脑子嗡嗡响。

　　音乐王子要拜一个名不见经传的无名小卒为师？

　　等会，经过这一场音乐会之后，这个无名小卒真的会是无名小卒吗？

　　作为能够折服世人，吊打全场的男人，这个男人……

　　“还愣着干什么，溜了溜了！”

　　看着一脸懵逼看着自己的两个小丫头，方白没好气的低沉道，原本自己只是上去装装逼的，没想惹这么大麻烦。

　　现场还有看电视直播的无数观众都看着呢，和莫贝德一样，都翘首以盼的等待方白的回答。

　　然后，在众目睽睽之下，他们就看到……那个穿着黑色衣袍的男人，带着两个小丫头，溜了？！

　　溜了？！

　　他们竟然溜了？！


第三百八十八章 再见

　　当白衣少女睁开眼睛，揉了揉自己迷糊的双眼的时候，外面已经大天亮了，这里距离雷神帝国还剩下不到三十公里的距离，也就是说，今天之后，自己差不多就回到故土了。

　　“醒了？醒了就洗漱一下准备上路吧！”

　　在一旁打坐冥想的李霸道擦觉到了白衣少女的状态。

　　此时的李霸道看起来并没有刚开始出发时候那样的轻松，浑身上下的衣服都能看见战斗的痕迹，这里一道伤疤，那里一道剑痕，连脸上都有几道浅显的疤痕。

　　“嗯！”白衣少女点了点头，然后在一旁的水源清理起了自己。

　　然后她发现……

　　“咦，你不是跛子？”

　　看着李霸道玩好的双腿，白衣少女有些惊讶的指着他道。

　　李霸道无视了白衣少女的问题，这种毫无营养的问题，回答都是一种对生命的浪费。

　　“你不是跛子为什么要装成跛子啊？”

　　白衣少女有些不明白的问道，明明是一个正常人，为啥要装成腿瘸，难不成是体验人生？

　　“伤！”

　　李霸道冷淡的吐出了一个字，这该死的逼老师造成的伤害一般的医师根本治愈不了，只能靠着自己身体慢慢恢复，再加上二阶基因锁的副作用，一直拖到了护送任务要结束的这天，李霸道的腿才好。

　　“伤？难不成还有人敢打你吗？”白衣少女有些不解的问道。

　　“有！”李霸道有些不耐烦的点了点头，“别问了，速度上路，我没时间陪你继续耗在这里！”

　　“哼，知道了，凶什么凶，不知道对待女孩子要温柔一点嘛！”白衣少女俏皮的皱了皱鼻子。

　　“呵……”李霸道嗤之以鼻的呵了一声，女孩子什么的最麻烦了，比如说洛雪，还有那劳什子的陈月。

　　仗着有那逼老师撑腰，根本不把他李霸道放在眼里，这让李霸道很是老火。

　　当李霸道半蹲下身体的时候，白衣少女非常自觉的跳上了李霸道的背，经过这十来天的相处，白衣少女习惯了李霸道的存在，虽然这个小男孩嘴上非常的冷漠，但是行为却非常的照顾自己。

　　在这十几天里，这两个人渡过了无数的战斗，而且每一次李霸道都是大开杀戒，绝不留活口的那种。

　　连白衣少女都记不清楚李霸道杀了多少人，仿佛在李霸道的眼中，人命根本不值钱一样。

　　但是无论李霸道杀了多少人，白衣少女却从来都没有害怕过李霸道，这非常的奇怪，这也许就是女性的知觉吧！

　　仔细看着身下的这个叫做李霸道的男孩，从认识的那一天起，白衣少女就觉得李霸道非常的特别，尤其是他的这颗大光头。

　　“喂，李霸道，你干嘛弄个光头啊？！”

　　趴在李霸道背上的白衣少女忍不住问道。

　　“剃发明志！”

　　仿佛也是知道最后一天时间了，李霸道的心情也是格外的放松，所以回答了女孩的问题。

　　“明志？明啥志？”女孩将头靠在李霸道的肩膀上问道。

　　“打败一个人！”李霸道想了想道。

　　“你的宿敌？”女孩的脑海里突然幻想出了两个绝代双骄的巅峰对决，从出生这两个人就是对头，然后一直打的那种……

　　“不是！”李霸道摇了摇头，“我的班主任。”

　　提到那个男人，他就忍不住恨的牙痒痒。

　　“呃……”这下轮到白衣少女有些懵了，班主任？什么鬼？！

　　难不成是女老师？

　　女老师和男同学不得不说的秘密？

　　“你不是想知道我的腿是怎么瘸的吗？就是那个逼老师打的！”反正跟这个女孩说，也不会有人知道，李霸道所幸也就说了出来。

　　“啊？！”

　　白衣少女惊呼了一声，这下她就更加的不理解了。

　　又多了相爱相杀的戏码？

　　然后李霸道就开始说起了自己跟大魔头之间的“羁绊”故事，说起来就是在被吊打和被坑之间徘徊……

　　……

　　看着一脸认真说要报仇的李霸道，白衣少女嘻笑了一声，“加油！”

　　“嗯！加油！”李霸道肯定的点了点头。

　　不知怎么的，白衣少女突然觉得李霸道的这颗光头非常的顺眼，配上李霸道认真的五官，真的很好看。

　　就是觉得李霸道好看，浑身上下都非常的吸引人，那么的招人喜欢。

　　是错觉吗？

　　或者是自己感恩的心理？

　　还是说自己习惯了他的存在？

　　这么多天，如果不是李霸道无微不至的关怀的话，哪怕不死，估计她也没有现在这样活的滋润。

　　而且和李霸道在一起的时候，远远比从雷神帝国去大夏时候跟着一队商队来的舒服。

　　想休息就休息，有时候还能看一看沿途的风景，遇到好玩的地方，还可以玩上一会，回去的路，更像是一条游玩之路。

　　以前困扰着她的无聊，孤单，现在统统不见了，每一天都活的非常的充实，非常的快乐。

　　李霸道时不时拿出一些新奇的零食给自己，比如说真知棒啊，棒棒冰啊什么的，从来没有吃过的她，真心觉得好吃的不得了。

　　看着越来越近的城池，白衣少女突然有些舍不得这样的日子。

　　虽然风餐露宿在野外，但是在李霸道的照顾下，她并不觉得这样的日子很难过，反而觉得很开心。

　　深深的再看了一眼李霸道，然后紧紧闭上了自己的眼睛。

　　她知道，马上，护送任务就结束了。

　　他也要离开了。

　　所以，她想将这张脸深深的藏在心底。

　　也许，她这辈子都不可能再去大夏了吧……

　　也许，她以后再也见不到这个叫做李霸道的男孩了吧……

　　她突然有了一种错觉，就是喜欢上了这个叫做李霸道的男孩，她也不知道这是真的还是假的。

　　也许……只是习惯吧，习惯这个东西有时候真的很可怕，现在……习惯已经让她无所顾忌的趴在李霸道背上胡思乱想，没有任何的抵触心理。

　　这要是换做以前的她，根本不可能。

　　“到了。”

　　李霸道轻声呼喊了一下自己背上已经睡着的女孩。

　　“到……到了吗？”

　　处于轻度睡眠状态的女孩立马就醒了过来。

　　看着面前的这座城池，她有一种想要将这座城池给搬离数百公里的想法……为什么就这么短。

　　“嗯。”李霸道点了点头。

　　看着面前这个不比自己矮多少的男孩，白衣少女的胸口突然觉得非常的堵，莫名其妙的难受了起来。

　　“我们……以后还能见面吗？”

　　李霸道无所谓的耸了耸肩：“看吧，也许能吧！”

　　脑袋抬起四十五度，那逼老师说过，这个角度最不容易让眼泪流下来。

　　如果要说李霸道跟眼前这个少女一点感情都没有的话，那纯粹是扯淡，人和人相处时间长了，无论怎么样，哪怕是人质和绑匪的关系，都会产生一定的感情。

　　何况是“孤男寡女”单独相处了十来天。

　　将双手枕在脑后，李霸道深吸了一口气，然后果断的转过身去，然后在白衣女孩的注视下，伸出手招了招。

　　“再见……”

　　李霸道并不是一个善于表达自己想法的人。

　　所以，他觉得，也许说再见应该是对她最好的处理方式了吧！

　　“再……再见！”

　　白衣少女咬着嘴唇，伸出手轻轻的摇了摇。

　　只是，她泛红的双眼，早已经出卖了她。


第三百八十九章 暑假

　　当一年二班佣兵团成功升级到D级的时候，距离学院放假的时间还剩下一天，对于一年二班，陈伯歌已经是完全放任自流了。

　　一年二班现在取得的成绩已经远远超乎了他的想象，所以，在保证学生安全的情况下，无论方白带着这些孩子去干什么，陈伯歌都是一路绿灯开到头。

　　毕竟一年二班现在很多孩子都已经达到毕业的修为了，这个班级根本没有什么必要再去要求什么了，参加期末大比？这群人肯定是不能上去的，这群人要是上去的话，就没有其他班级什么事情了。

　　所以，一年二班现在差不多已经独立出了一年级，随便方白怎么带，学院都不管不问了。

　　看着大魔头浓浓的黑眼圈，和一幅没有睡好的样子。

　　“方老师，我们不在的时候，你去干什么了？怎么一下子感觉你憔悴了这么多啊？！”洛雪一脸关心的问道。

　　“就是就是，方老师，这才一个月不到的时间，你就变这幅德行了，你难不成肾亏啦？”胡闹口无遮拦的惊讶道，“难不成你跟我爹一样，天天逛窑子？”

　　方白一脸漠然的看着面前的胡闹，提醒自己童言无忌童言无忌，他们都还是孩子……不能放过他们！

　　“老师……这几天休息可能确实不是很好。”方白舔了舔嘴唇。

　　然后冷眼看着胡闹道：“为了保证你们有一个完美的暑假，老师这几天一直在想你们有多少暑假作业为好。”

　　“然后看到胡闹同学之后，老师觉得，做不完的暑假作业才是最好的！”

　　做……做不完的暑假作业？

　　一大波小萝卜头一脸惊恐的看着大魔头，这种话你也能说得出口？

　　“方老师……你辣么帅……辣么帅的你这样不好吧？”王月怡昧着良心小心翼翼地说道。

　　“就是就是，谁不知道方老师是洛水城第一大帅哥！”

　　“方老师超帅，方老师无敌帅，方老师帅的没边了！”

　　“方老师……”

　　方白赶紧制止了这些就喜欢讲大实话的小萝卜头：“行了行了！”

　　叉着腰看着面前这些一个个拍自己马屁的小萝卜头。

　　“看在你们这么诚实的面子上，老师就放过你们好了。”

　　“欧耶，方老师万岁！”

　　小萝卜头们齐齐欢呼。

　　“那……方老师，现在我们要放假了，你也给自己放放假吧！再见了哦！”陈月一脸的笑意，没有作业的暑假，想一想都觉得美滋滋。

　　“等会！”

　　方白大喊了一声，所有的小萝卜头都不解的看着大魔头，又怎么了？

　　“你们高兴的太早了！”

　　“放过你们不代表没有暑假作业！”

　　“接下来你们会有两个月的时间休息，而在这两个月的时间里，老师也不会要求你们太多，还记得上个月老师让你们写的那篇叫做《活着》的作文吗？这个暑假的内容就是这个。”

　　这番话让很多小萝卜头都不是很明白大魔头的话，然后静静的看着大魔头，等待他的解释。

　　“这篇作文的意义在于让你们明白活着是为了什么，而这个暑假，老师对你们的要求就是去试着尝试一下你们想要走的路。”

　　“比如说有想要成为最伟大的佣兵的，这两个月就去尝试一下去做一些探险的任务，想要成为医师的，这两个月就去某些大医馆做一名小小的学徒……然后两个月后，写一篇这两个月的经历心得。”

　　看见小萝卜们明白了自己所说的话，方白又补充道：“听着，因为这个学期你们中的某些人实力提升的相对有些快，这并不利于你们心境的成长，所以老师并不希望你们这两个月继续去努力修炼，所以，这两个月你们想干什么就干什么吧！”

　　“明白我的意思了吗？”

　　小萝卜头们这才恍然大悟，这次暑假作业并不复杂，想干什么就干什么，最后写一篇总结就行了。

　　“明白了！”随后他们齐齐呼喊道。

　　“那好，我宣布，暑假开始！”方白挥了挥手：“同学们，那我们两个月之后再见啦！”

　　“方老师再见！”

　　小萝卜头们纷纷向方白挥手，这个所谓的暑假作业也非常的简单，大魔头并没有为难他们。

　　这可比方白在地球上当老师的时候仁慈多了，要知道方白在地球上给那群中学生布置作业的时候，可没有这么的仁慈，那是无数套试卷无数本作业的往下扔……

　　反正开学来了也不用检查，被学生用过的试卷还能拿去卖钱。

　　而对于方白来说……没有小萝卜头的日子，简直美滋滋。

　　每天怀里抱着一只小白猫，脚边带着一条黑狗。

　　这舒心的日子简直舒服道不要不要的，每天早上起来打打拳，早中晚给自己烧三顿饭，关心一下自己的鱼塘、鸡鸭、果树什么的，还有两个老头给他帮忙。

　　剩下的大部分时间就是躺在椅子上，看自己想看的书。

　　这种悠闲的时间简直舒服的不要太好，虽然家里多哦了两张嘴，但仅仅也不过是多来两张嘴，这对于方白来说，毛毛雨啦！

　　作为一个厨艺都快点满的人，也不过是多做一些饭菜而已！

　　但是有这两个老头在，可以杜绝很多麻烦，基本上洛水城那些想要找方白，然后把孩子送进一年二班的人在老李头的威慑下，没有谁敢来麻烦方白。

　　反正总结两个字，就是惬意。

　　只是吧，这惬意的日子也维持没多久。

　　因为……

　　“主上，有人对你图谋不轨！”

　　在方白躺着歇息的时候，暗影的声音突然出现在了方白的耳边。

　　“那当然，毕竟我这么帅，对我图谋不轨的妹子太多了！”方白丝毫不在意的摆了摆手。

　　“帝主想要对主上您下春药，然后将莫轻雨小姐和陶宁儿小姐扔到您床上……”暗影继续道。

　　还有这样的好事？

　　方白突然睁开了自己假寐的双眼，撸猫的右手不由摸了摸自己的下巴，这样的好事，自己这么会嫌多！配合，一定要配合！

　　“你去查一查，方君莫那个坑货有没有什么老相好！”


第三百九十章 爱德华

　　处于炎炎夏日，躲在果树下，躺在凉椅上，说不出来的惬意。

　　不远处两个老大爷正在拼杀着象棋，是不是手扬起来，轻轻一握，远处果树上的果实便飞进手中，轻轻一咬，满是汁水，甘甜。

　　“小子，你这果子都成熟了，你不酿点果酒么？”

　　正在拼杀的起劲的李大爷，突然询问着一旁如同一条咸鱼的方白，看着这小子，李大爷就有一种掐死他的冲动，曾经多么好的一个人，勤奋上进，努力修炼，无论干什么都不需要别人说的，现在怎么就变得如同一条死鱼一样呢？

　　“酿，等我徒弟回来！”

　　方白半死不活的声音从椅子上传来，这么好的时间，就适合睡觉，哪有时间酿什么酒……

　　听到这句话的李大爷有些恨铁不成钢的摇了摇头。

　　“快下快下，这小子的日子还长着呢，你管他干啥！”一旁的莫大爷无所谓道。

　　就在方白懒癌发作的时候，现在网上已经吵架吵疯了。

　　莫贝德同学最近召开了新闻发布会，表示一定要留在大夏拜那名神秘的先生为师，一日不拜入其门下，一日不会离开大夏。

　　然后落日帝国的人都疯了。

　　连带着花园小径的人都疯了。

　　“这个方白真的不是好歹，拜师就乖乖的站在那里不就好了！”

　　“就是就是，莫贝德音乐小王子是什么样的人，有这样的学生还不好吗？”

　　但是也有不一样的声音。

　　“卡农炸了，猫先生更炸！简直叼炸天！”

　　“猫先生已经可以称为音乐之神了吧！”

　　“猫先生的成就可不小哦！”

　　然后一大波粉丝又在网上将方白的资料翻了一遍，然后发现方白的成就真的是……可怕。

　　厨道、棋道、乐道、师道、赌道的造诣都是不凡，谁知道他还会不会其他的，这样的人真的可以称为国宝级人物了。

　　身上哪一样东西都值得别人啃上几十年了。

　　而《卡农变奏曲》这首曲子也是被广为流传，《百鸟朝凤》、《二泉映月》更是被花园小径的人奉为经典，还被收录在了夏沫的个人收藏室中。

　　但是吧，有些事就好像祸福一样，躲也躲不过去的。

　　在后山的入口，出现了一个不速之客。

　　正拿着棋子准备将军的李大爷突然愣了一下，随后看着一边的方白道：“看来你有麻烦了。”

　　“麻烦？！”方白睁开了自己的双眼，有些疑惑的问道，“难不成还有不长眼的人过来找事？”

　　“确实有不长眼的人过来找你麻烦！”

　　一道熟悉的声音从一旁传了过来，只见方惊天突然站在了方白的身边。

　　“卧槽……”方白被吓的一愣一愣的。

　　“老李，老莫。”方惊天对着旁边的两人拱了拱手。

　　两个人无所谓的摆了摆手。

　　“方……方叔！”方白那声父亲还是叫不出口，这么多年，自己都未曾有过父亲，虽然知道自己身体的身世了，但是……

　　方惊天知道，有些事急不得的，对于一个失忆的人来说，方白能活着已经非常好了，自己无需再奢求什么。

　　“你小子隐藏的有些深啊！”方惊天突然来了一句，然后看到了方白怀里的那只猫……但是以他的修为，却看不透这只猫到底是什么来历。

　　“额？”方白没明白意思。

　　方惊天找了个椅子，坐在了方白的旁边，“有件事你是躲不过去了，那个音乐小王子莫贝德让他爹联系上我了。”

　　“他爹是谁？”方白问道。

　　“爱德华……”

　　这句话回的方白哑口无言，这特么还是个神之子？

　　“爱德华多年膝下无子，好不容易有了这么个儿子，然后他直接找到了你哥，你哥又推给了我……”方惊天无奈道。

　　大夏的王座虽然不少，但是有些事吧，还真的推不掉。

　　这就好比奥马马突然找到了国家领导，国家领导找到了你父亲让你收别人为徒，这事要这么办？

　　“人家昨天在记者会上都明确说了，这个世界上只有你才配当他师父，反正就是铁了心要拜你为师。”

　　“他的身份很特殊的，想找到你很容易，别以为你身边有王座就能躲掉这事，莫贝德身后的王座也不少的。”

　　方惊天拍了拍方白的手道。

　　“他身后的王座也不少？难不成不止十大王座？”方白惊道。

　　“当然啦，难不成你以为每个人突破王座都要告诉你一声不成？”方惊天没好气道。

　　这个方白还真的不知道。

　　“人类生灵百亿，王座也仅仅只有百人罢了……”

　　“有百人？我怎么不知道？”

　　“你不知道的事情多了去了，人类历史上出现的王座少？哪怕近千年出现的王座就不止十个了，这十大王座只是糊弄普通人的，在人类的边界外，还有很多王座在为了人类的生存在努力。”方惊天叹了口气，拍了拍方白的手。

　　“我明白了。”方白点了点头。

　　看来这个世界远比自己想的要复杂，魔兽山脉的深处，还有五行大陆外还有什么，人类哪怕拥有庞大的数量，在这片大陆依旧只是弱势群体……

　　有些东西不点明还好，一旦点明之后，方白就觉得自己身上的担子更重了，下学期应该多揍一揍自己班上的小萝卜头了，这个世界这么危险，老师都是为了他们好……

　　“看来我是躲不掉这个徒弟了，那这样的话，我也只好免为其难的收下他了！”方白一幅大义凛然的样子。

　　“啪！”

　　方惊天没好气的拍了一下方白的头，“说的好像收下别人你很受委屈一样，这样的好事搁别人打着灯笼都找不到。”

　　“嘿嘿……”

　　在方白答应没多久，方惊天就拿出手机发出了一个信息。

　　方白以为莫贝德还会等几天再来，谁知道方惊天发出信息没多久之后，后山门口就多了三个人……

　　没错，竟然会是三个人？！

　　当方白看清楚这三个人之后，整个人都有些懵。

　　爱德华，凯撒，以及莫贝德。

　　“见过方爷爷。”凯撒和莫贝德同时对方惊天行了一礼。

　　“见过师父。”莫贝德对着方白又拱了拱手。

　　爱德华看着方白，方白也看着爱德华。

　　两个人对视了一会，然后方白心里突然冒出了一个不好的预感……


第三百九十一章 暑假结束

　　“好久不见。”爱德华对着方白伸出了手。

　　“好……好久不见。”方白愣了愣，随即也将自己的手搭了上去，随后看着他身边的两个半大的小子，“你这是？”

　　“我的时间快到了。”爱德华对着方白说了一句很莫名其妙的话，随后接着道：“不过能再看到你，这种感觉真不错。”

　　“你不是想把你儿子和你徒弟都托付给我吧？”方白一脸惊悚的看着爱德华。

　　爱德华一愣，随即笑了起来：“和聪明人说话就是省事。”

　　方白：“……”

　　我特么……

　　“这好歹是你徒弟诶，你就这么放心交给我？不怕我给带偏了？”方白不怀好意的打量着这两个小萝卜头，早在赛场上就想试一试手感了，没想到真的来机会了。

　　“能拥有大陆第一人作为老师，我想哪怕被带偏，对于凯撒来说，应该也是值得的。”爱德华无所谓道。

　　方白：“……”

　　跟这种人说话真的没什么意思，一点玩笑都不能开。

　　“那你知不知道，拜我为师是需要给红包的！而且徒弟要行三叩首之礼！”方白傲娇的问道。

　　“弟子莫贝德（凯撒）见过师父！”两个小萝卜头齐齐跪下，直接对着方白磕了三个响头。

　　“这是我的骑士之印，拿着他可以去任何一个骑士公会调动公会所有人，就当作这两个孩子的拜师礼了！”爱德华从腰间解下了一块玉饰，扔给了方白。

　　方白这下彻底凌乱了！

　　这仨绝壁是有备而来，看来这担子自己不接都不行了。

　　“行了，起来吧！”

　　方白抬了抬手，直接让两个小萝卜头从地上起来。

　　“你们聊，我带两个孩子熟悉熟悉这块地。”方惊天非常是时候的拉走了这两个小萝卜头。

　　只剩下了方白和爱德华。

　　两个人沉默了一会，方白率先问道：“非走不可？”

　　“你问我？你当初为什么非要进入魔兽森林，有什么区别吗？”爱德华反问道。

　　“唉……”方白叹了口气，当收下这两个徒弟之后，方白又多了一块记忆碎片，也就是说，收下这两个徒弟也算是完成了一个任务，不然方白也不会答应的这么爽快。

　　这块记忆碎片讲述的就是关于王座的一些隐秘，以及方白的某些过去。

　　“你不想当英雄，我也不想当英雄，但是现实逼着我们成为了英雄。”爱德华无奈的耸了耸肩。

　　“一路平安。”方白闭上眼，有些失落的点了点头，“早点回来。”

　　“我会的。”爱德华点了点头。

　　所谓的王座并没有外人看起来的那么光鲜，在五行大陆的中央，魔兽山脉中间，有一块被鲜血侵染的恶魔祭坛，这祭坛的作用就是感染周围的魔兽，而对人类发动自杀性的攻击。

　　不仅仅在魔兽山脉中有。

　　在五行大陆外的海域，分布着五个恶魔祭坛，这五个恶魔祭坛无时无刻不在产生着天生为杀戮而生的恶魔，并且恶魔祭坛还会感染周围生物，使之堕落成恶魔生物，然后入侵五行大陆。

　　以人类当前的力量根本无法摧毁恶魔祭坛，唯一能做的事情，就是自保，抵抗，而抵抗的最基本的条件，就是成为王座……

　　成为王座之后，会拥有百年的自由时间，用作处理琐事，接下来就必须为人类的生存而战，前往域外战场。

　　而数年前的方白征战半兽联盟的事情，也没有那么简单，每一件事的背后都有无法告诉世人的秘密，所有引发社会暴乱，国家动乱的事情，都会被隐藏下来。

　　虽然曝光之后会有利有弊，但是相对的……一旦动乱，并不利于人类文明的进步。

　　而在域外守护数百年之后，便可回来留下自己的传承。

　　现在大陆上在明面上的王座中，也就爱德华和方白并没有参与过保卫战，其他的王座都是退休下来的老干部……

　　爱德华利用这最后的几天时间，和自己的徒弟和儿子在方白这里温存了几日，对于徒弟另外拜师的事情，这对于爱德华来说并没什么不可接受的，毕竟凯撒若是能成长起来，对五行大陆未必不是一件好事。

　　夜深人静之时。

　　方白静静的躺在凉椅上，看着外面的明月。

　　在最近拿到那一块记忆碎片之后，方白大概明白自己来到这个世界的原因了。

　　这个世界不缺有天赋的千里马，但是缺伯乐。

　　如果自己不来这个世界，陈月的天籁之音就会被埋没，白紫兰的绝对音感不会有人知道，李子成可能会接手他爹成为杀手，李霸道依旧是个那个纨绔的二愣子……

　　一年二班的学生依旧还是那些学生，但是班主任，却不会是自己这个叫做大魔头的班主任。

　　“统统，能不能告诉我，那个突破王座的方法是什么？”方白小酌一口酒，他想起了莫大爷刚来的那一天，统统说的那番话。

　　它说人类可以突破王座，问题是——系统一直没有说方法。

　　“传承任务。”系统撤掉了自己汪星人的样子，变成了方白最初看见的那样没有任何形态的状态。

　　“传承任务？”方白皱了皱眉头，这个任务听起来就好像不一般，看起来并没有那么简单。

　　在方白面前出现了一个巨大的虚拟石碑，在石碑的下方，出现了一个光亮点，当方白将手接触到这个光亮点的时候。

　　一行字出现在了方白的面前。

　　“传承任务：戏命。”

　　……

　　暑假匆匆而过。

　　基本上所有的小萝卜头都做认真的尝试了一下自己所选择的路子，有去医馆认真实习两个月的小萝卜头，也有参加其他冒险团去认真冒险的小萝卜头，反正各种各样的小萝卜头都有。

　　当新学期到来之后，希望学院显得非常的热闹，因为在大陆赛上的大放光彩，很多家长都觉得希望学院是一所不错的学院。

　　现在已经挂上“二年级二班”牌子的教室里，原本应该无时无刻都显得活力无比，热热闹闹的原一年二班的小萝卜头。

　　此刻却显得有些萎靡不振，甚至更有人唉声叹气起来。

　　“大魔头哪去了？他不是害怕我了吧？！”李子成看着教室前方空荡荡的讲台，无比哀怨的叹了口气，干脆趴在了课桌上，摸了摸自己的下巴，“毕竟像我这么厉害的学生，他害怕也是应该的！”

　　“两个月不见，李子成同学吹牛逼的功力见涨啊！”阿布在一旁调侃道。

　　“谁吹牛逼了，这是事实好不好，我这两个月跟着狂狼佣兵团去猎杀了好多魔兽，我现在厉害的不行！”李子成拍了拍自己的胸膛道。

　　“真的睡，这都开学一个多星期了，方老师不是精尽而亡了吧？！”胡闹有些生气道，他还想给大魔头展示自己这两个月的成果，自己可是跟着李霸道的脚步，进入了地元境，他要装逼，他要显摆，问题是那个男人竟然不见了！

　　“花园小径也没看见大魔头，他们说也没有看到大魔头去了哪！”陈月有气无力地说道，两个月没见大魔头，说不想吧，也想，说想吧，但也有点害怕……

　　“难不成被落日帝国的人抓走了？”白紫兰不由猜想道。

　　“陈月，要不你再去问问你爷爷吧，大魔头到底去干啥了？！”李子成请求道。

　　“李子成，这是你今天第四次要求我去问这个问题了，问题我爷爷也不知道大魔头去干啥了，我都问过好几次了，他说大魔头出去办事了，但是谁也不知道他去办什么事情了！”陈月没好气道。

　　胡说皱了皱眉，看着李子成道：“李子成，你爹不是情报头子嘛，难不成他也不知道大魔头去干嘛了？”

　　李子成也无奈的摆了摆手：“我问过我爹了，他也是真不知道。”

　　以李子成父亲的背景，连他都不知道大魔头去干嘛了，这真的有些不可思议了。

　　“大魔头不在，连修炼都没什么意思！”阿布嘟囔道。

　　“唉，方老师不在，也不知道学院会不会安排别的老师来教我们。”叶沉摊了摊手道。

　　“说的好像安排别的老师来上课，你就会认真听课一样！”叶天吐槽道。

　　“别的老师来我肯定不会认真听课，大魔头来还差不多！”叶沉哼道。

　　“别的老师来教我们，我第一个反对！”阿布举手道。

　　李霸道更是直接：“安排一个，我揍一个，安排一个，我揍一个，直到把那个逼老师揍回来为止！”

　　“唉，大魔头到底干啥去了！”维吉无奈道。

　　“要我说，大魔头肯定是在哪个女魔头的怀里，舍不得回来了！”胡闹猜测道。

　　“你说的有道理，你说……按照大魔头那瘦弱的身板，他会不会肾亏？”李子成转过头，看着身后的同学。

　　然后就看到所有人都一脸的惊悚……

　　“我也不知道我会不会肾亏，但是我觉得你应该会瘸腿……”大魔头冷冷的声音在李子成的耳边响起。

　　李子成同学身体非常自觉的打了个寒颤，这已经形成了一种神经反射了一般……

　　当他战战兢兢的转过头的时候，就发现大魔头一脸寒意的站在了讲台上。

　　“那个……那个……我开玩笑的，开玩笑的。”李子成赶紧摸了摸自己的头，装作一幅开玩笑的样子。

　　“不老实还不诚实，瘸两条腿坐轮椅。”大魔头叹了口气，直接判处了李子成的“死刑”。

　　然后在所有人的注视之下，大魔头将李子成拖了出去。

　　当李子成再回来的时候，是拄着两根拐杖进来的，这两根拐杖他一直没舍得扔，他知道自己迟早有一天会用得上，没想到会这么快……

　　方白暑假的后一个月也没干啥去，其实就是给某个人下了点药，然后把一个妹子从千里之外迷昏了带回来，扔到了那个人的床上。

　　然后方白连夜赶了回来。

　　这个计划的实施，还多亏了四大影卫。

　　在某种程度上来说，四大影卫对方白的忠诚度是高于方君莫的，然后当方君莫想要给方白下药的时候，方白提前一步得知了方君莫的计划。

　　然后这小心眼的方白就赶到了帝都，打听到方君莫其实是有一个老相好的。

　　这个老相好还是和方君莫从小一起长大的妹子，一个叫做白烟然的女汉子，应该说是个恐怖的女汉子。

　　这个女孩子是封号级，而且实力不弱于方君莫。

　　以方君莫的个性，肯定不会要这个妹子的嘛，女汉子诶，而且还是野蛮女友的那种……所以在女方多次告白无果之下，女方一气之下就去了雷神帝国。

　　方君莫对她没意思吧，还是有那么点意思的，重点是不好驾御，这种女汉子的个性方君莫是有些难以接受的，所以一直拖了很久。

　　要方白说，这其实非常简单，就是月末最后一天和月初第一天的差别……

　　然后方白同学非常仁义的觉得自己的哥哥方君莫这个年纪确实应该解决自己的婚姻大事了，然后通过四大影卫的帮助，成功潜入了大夏皇宫之中。

　　“暗影，这药叫啥名字？”方白看着手里的几包白色粉末状的药，不由询问道。

　　“阴阳无敌我爱一条柴之超级合欢散。”

　　“好名字，我喜欢！”方白竖起了一个大拇指，“方君莫每天晚上都要喝点酒……”

　　然后方白就在方君莫的寝宫中找到了还未开封的一瓶酒，这瓶酒正放在桌子上。

　　然后方白就撒下去了一包，看着立马融入酒水的春药，方白伸出手指搅拌了几下，刚想要舔了舔手指……

　　这舔下去还得了？

　　方白立马反应了过来。

　　“暗影，你觉得一包够不够？”

　　“应该够了吧……”

　　“他好歹是个道法境，我觉得应该多放几包，免得药效不够……”然后暗影就看到方白将手里的所有的药都撒了进去。

　　然后这一瓶酒，就变成了好似洗锅水一样的浑浊液体。

　　暗影其实很想告诉自己的主上，一包就足够让人弄上一晚上，这几包下去……


第三百九十二章 男人哭吧不是罪

　　当方君莫从睡梦中醒来的时候，发现有点不对劲，腰酸背痛的，而且感觉自己的腰部还有些不一样的劳累感，重点是……平时应该一柱擎天的小弟弟，现在竟然没有了任何的反应。

　　迷迷糊糊的揉了揉自己的双眼，当阳光经过多次折射和衍射，将整个房间照亮的时候，方君莫闻到了一种非常淫靡的味道，等会，这软软的，嫩嫩的……

　　“卧槽……”

　　“来人啊，救驾！”

　　“快来人啊，有刺客！”

　　就在方君莫尖叫的时候，一只硕大的巴掌直接拍在了他的脸上。

　　“鬼叫个屁，打扰老娘睡觉！”

　　看着身边那个凶悍的婆娘，方君莫瞬间就明白了什么，咬牙切齿的看着倒在一边的酒坛。

　　“二狗子，我跟你不共戴天！”

　　……

　　当你身边有一个一直想要算计你的人的时候，你必须主动算计他一次，这就好像打游戏必须主动开团，等到别人来搞你的时候，你就陷入了被动。

　　这就叫做先发制人！

　　然后这一招，方白觉得自己已经用的是非常炉火纯青了，反正自己也不会再去帝都了，方君莫再怎么厉害，也不可能抛下国家大事来洛水城找自己麻烦……

　　窗外的蝉叫声已经非常清晰的传进了教室，似乎在告诉小萝卜头们，虽然已经进入了九月份，但是并不代表夏天已经走远，天气依旧那样的炎热。

　　已经成为二年级的小萝卜头们倒是显得有些无所事事。

　　因为新学期希望学院大量新生的入学，导致希望学院的老师们已经达到了一个不够用的地步，吴雨和南炎两个原本带着他们修炼和实战的老师，现在已经成为了一年级的班主任。

　　这样的结果就是，大魔头在二年二班成为了一手遮天的人物，虽然大魔头本来在这个班级就是那种为所欲为的老大，但是现在变得名副其实了一点，这让很多小萝卜头都非常的难过。

　　因为其他两个老师在的时候，大魔头的课还相对少了一点，现在每节课基本上都是大魔头的，想一想就觉得这个学期会非常的难过。

　　大魔头回来之后的第一天上课，站在讲台上的大魔头好像显得有些心不在焉，心思比较细腻的夏百合戳了戳坐在自己身后的李子成。

　　“怎么了？”李子成小声道。

　　夏百合看了看正在发呆的大魔头，小声回答道：“我觉得吧，方老师应该是在为上个学期那几个离开的学生而感到难过。”

　　方老师回来的时候揍李子成的时候还并没有表现出什么，但是当他站在讲台上的时候，整个人就好像突然陷入魔怔一样。

　　夏百合留意到，方老师是看了一会教室中那些空位置之后，才发呆的。

　　“那……我们要怎么办？要不我在送上去让大魔头揍一顿？”李子成摸了摸自己的脑袋，他也想不到什么好的办法了。

　　“你觉得你现在拄两根拐杖还不够？想要坐轮椅？”夏百合没好气道。

　　李子成赶紧摇了摇头。

　　“你们先自习一会吧，把上个学期学的那些东西先复习一下，老师出去一下。”方白发了一会愣，原本已经备好的课现在却一句话都说不出来了。

　　就好像夏百合猜的那样，方白确实是看到那几个空位置之后，心里突然涌出了一种伤感之情。

　　这跟地球上不一样的是，在这个世界，当方白当上这个班主任之后，无论是学生，亦或者是家长，对他的触动真的非常非常大，这种感觉就像是一种担子压在他的身上，一种深深的责任感。

　　所以他是真的将这群孩子视如己出般的培养，每一个孩子都尽量的去照顾到，连每一个孩子的生日他都会记在心里，在他们生日的时候，给他们准备一份生日礼物。

　　但是有些事吧，虽然嘴上说不在乎，其实心里比谁都会在意。

　　无论怎么样，你可以欺骗别人，但是骗不了自己，这种伤感之情真的有时候会让人难过到想哭……

　　下意识的摸了摸自己的裤兜，才想到自己已经很久不抽烟了。

　　“方老师，你是想抽烟吗？”

　　胡说突然从方白身后伸过来了一只手，手上正是一包云雾山。

　　看着胡说小心翼翼的样子，方白没好气的拍了拍胡说的脑袋：“你怎么出来了？”

　　“还拿着烟，说，是不是学会抽烟了！”

　　看着大魔头脸上故作凶狠的样子，胡说无所谓的耸了耸肩，“哪有，这是我爹的，我只是想着万一老师哪天要是没烟抽了，我可以拿给你……”

　　“我这还有火！”张子弘突然伸过来了一只手，大拇指和食指一撮，一簇小火苗出现在了手中。

　　方白才发现，不知什么时候，这群小萝卜头都走出了教室，来到了自己的身后，静静的看着自己。

　　“你说你们，都出来干什么……”方白故作严肃的看着这群小萝卜头。

　　“方老师，我们不会走的，无论你怎么打我们，哪怕天天打，我也是不会离开你的。”个头比较矮小的维吉直接窜到了最前面，一脸坚定的看着方白道。

　　“我也是！”

　　“我也不会离开的！”

　　“二班就是我的家，哪有人离开自己家的！”

　　身后的小萝卜头们纷纷附和着说道。

　　拄着拐杖的李子成慢慢的来到了队伍的最前面，仿佛下了什么决心一样，抬着头看着大魔头：“如果大魔头你要是觉得难过的话，那……我让你再揍一顿好了。”

　　“方老师，不难过了嘛，你还有我们呀！”洛雪用手比着小心心说道。

　　“就是就是！无论你怎么打我们，我们都不会离开的！”胡闹一边蹦跶一边说道。

　　“哎呀啦，方老师你很鸡婆诶，再这样我们就生气啦！”王月怡叉着腰仿佛真的生气了一样，一脸凶巴巴地说道。

　　看着眼前这一群小萝卜头，方白突然觉得眼睛好像进沙子了……

　　“好啦好啦，都别说了，再说大魔头就要哭啦，回去啦回去啦！”叶天站了出来道。

　　“男人哭吧哭吧不是罪……”叶沉一脸欢乐的在原地蹦来蹦去。

　　“既然都这么说了，那老师就来教大家唱一首《男人哭吧不是罪》！”方白直接拿出了吉他，然后一脸笑意的看着面前这群小萝卜头。

　　“学不学？”

　　“学！”


第三百九十三章 第三学期开始

　　上午就在学歌的快乐声中度过，看到大魔头没事，这二年二班的小萝卜头们来说，确实是一个好的消息。

　　只是吧，当学习委员夏百合同学将所有同学的暑假作业都收了上来之后，感觉这个学期刚开学就要瘸腿的同学应该不少……

　　这些暑假作业有厚有薄，有详细的也有粗略的。

　　厚的、详细的，以陈月和叶沉为代表，几乎是记录了这暑假以来的每一天，相当于写日记一般，还写下了自己很多经历之后的一些想法，可以说是非常值得肯定的暑假作业了。

　　哪怕是身为学习委员的夏百合同学，都有些自愧不如，她的暑假作业也没有多详细，简单的说，她想要去走棋道，所以这个暑假都泡在洛水城的棋手公会，因为有方老师徒弟这一关系，所以她在棋手公会待的还比较开心。

　　而薄的、粗略的，则是以李子成、李霸道等人为代表，这些暑假作业仅仅只有一张纸，更过分的，就是李霸道同学，就写了一句话：这个暑假我去了魔兽森林探险。

　　其他的就没了。

　　“李霸道，你这个作业要是被大魔头看到的话，估计你这学期初不好过了。”夏百合扬了扬李霸道的那张纸，皱眉道。

　　“我……”李霸道也是有些心虚，他是横，不代表他傻，现阶段在打不赢那个逼老师的时候，他还是会怂一点的。

　　“那怎么办……”李霸道小声道，他是真的不知道该怎么写，然后脾气一上来，就交了一张纸，根本没想后果。

　　“学我呗，多写几个字！”李子成在一旁提建议道。

　　“学你？我觉得你等下双拐就要换轮椅了，你看看你的，身为班长就一张纸！你觉得大魔头会放过你？！”张子弘拿过了李子成的那份作业，然后拍在了李子成的桌子上。

　　“咳咳……这些都是表面的，虽然我就交了这么一张纸，但是作业的好坏不能代表我暑假的认真与否啊，难不成作业写的好，暑假就一定尽心尽力去努力了吗？”李子成有些尴尬的反驳道。

　　“就是就是，老子觉得李子成说的非常对！”李霸道非常赞同这一句话，谁说作业写得好就一定代表暑假认真努力了，这完全是荒谬，老子绝对不同意。

　　“行吧，既然你们要这么一意孤行的话，反正大魔头是一个讲民主的人，你们等着大魔头跟你们讲道理吧！”夏百合无可奈何的摇了摇头。

　　而当下午上课铃声响起之后。

　　大魔头徐徐走进了教室，很多人发现，大魔头身后竟然还跟着一个金发少年。

　　“凯撒？！”

　　李子成惊呼了一声，作为大陆赛的第二名，他们怎么可能不认识。

　　难不成……

　　所有小萝卜头的心里都冒出了一个猜想，而这个猜想的可能性已经达到了百分之百。

　　“相信大家对他并不陌生，就好像大家所猜测的那样，凯撒同学将进入二年二班学习，成为这个大家庭的一份子，大家欢迎！”在大魔头率先鼓掌的条件下。

　　还没有哪个小萝卜头敢不鼓掌的，你敢吗？就问你敢吗？

　　然后大家就看到凯撒同学很自觉的走到了某个空位上，坐了下来。

　　“很开心见到大家能欢迎凯撒，好了，废话老师也不多说了，二年二班这辆火车有人下车，也会有人下车，但是作为班主任，不能沉浸在过去的悲痛之中，所以……请学习委员把暑假作业交上来！”大魔头的画风突然就变得特别的奇怪。

　　而在座的某些个小萝卜头顿时有了一种不好的预感……

　　看见夏百合同学慢慢走了上去，李子成非常紧张的吞咽了一口唾沫，和他有一样动作的，还有李霸道同学以及阿布同学，三个人你看看我，我看看你，明白该来的还是特么的来了！

　　“虽然你们上午的举动，让老师非常的感动，但是……老师也是一个讲道理的人，国不可一日无法，家不可一日无规，而班级自然也有班级的惩罚制度！”

　　当大魔头拿出那把尺子的时候，所有小萝卜头都知道，大魔头又特么在扯淡了，讲道理你别拿尺子啊，你有种就别拿尺子讲道理啊！

　　“李子成！”

　　大魔头一巴掌直接拍在了讲台上。

　　“到！”

　　在大魔头的威慑之下，李子成仿佛连腿疼都忘却了，双腿一蹦直接站立了起来，连拐杖都不用，直接站了起来。

　　“阿布！”

　　大魔头再一次念了一个名字。

　　阿布也跟着站了起来，“到。”

　　“李霸道！”

　　“在。”

　　这三个人都站了起来。

　　“嗯哼！”大魔头看着这站起来的三个人，然后非常冷漠的走了下来，来到了这三个人的身边。

　　然后不怀好意的看着这三个人，拍打了几下手中的尺子。

　　“暑假作业做成你们这德行，估计也是前无古人后无来者了！”方白非常凶狠的拍了几下尺子。

　　这让这三个人都有一种心惊胆颤的感觉。

　　生怕那尺子就打在自己身上了。

　　“给你们三个选择，打瘸、打瘸还有带凯撒同学熟悉一下校园。”

　　“你们选哪个？”

　　看着大魔头一脸正经的样子。

　　三个小萝卜头都以为自己耳朵出问题了。

　　“啥？”

　　他们有些懵。

　　“怎么，你们想被打瘸？”方白眯着眼睛冷笑道。

　　“没没没，我们选带新同学熟悉校园！”李子成立马反应过来，大魔头其实是吓一吓他们。

　　“下不为例，下次的作业要是再写成这样，老师可不会轻饶了你们！”方白转身回到了讲台上。

　　“明白！”三个小萝卜头齐齐大声道。

　　“行吧，都别这么严肃的看着老师了，又不是第一天上课，这么严肃干嘛！”看着台下正襟危坐的小萝卜头们，方白没好气道，随即将戒尺收了起来。

　　反正这个学期用戒尺的次数不会少，方白并不急于一时。

　　这个学期可不会像上两个学期那么轻松，上两个学期因为比赛的事情，所以放过了这群小萝卜头，这个学期……可没有那么容易咯！

　　“嗯哼，毕竟是老师回来的第一天，还是不上课了，大家先找找感觉，有什么想问的，或者说有什么心得，都可以说出来。”方白把椅子搬了过来，坐在了讲台的旁边。

　　“方老师，你为什么现在才回来啊？！是不是给我们找师娘去了？”胡闹率先举起了自己的手，这小子对方白的这方面一直很上心。

　　“你小子……”方白笑着摇了摇头，“老师只是去解决一些麻烦事了，哪有你小子想的那么龌蹉！”

　　“切，这是人生大事好不好，怎么能说龌蹉！”胡闹反驳道。

　　“方老师，听说莫贝德王子拜你为师啦？”陈月也举起了自己的小手。

　　方白点了点头：“对呀，现在你就是大师姐了！”

　　“大师姐？我？我吗？”陈月惊喜道。

　　在经过一番闲聊之后，差不多和这群小萝卜头交流了几个小时之后，方白摸了摸自己的肚子，提议道：“想不想去金玉酒楼搓一顿？”

　　“想！”

　　小萝卜头们知道大魔头又要请客啦！

　　“走吧走吧，老师请客！”

　　“方老师万岁！”


第三百九十四章 读书

　　“从这个学期开始，咱们班将全面加强文化教育，坚持社会主义先进文化，学习科学真理、传播先进文化、倡导科学精神、塑造美好心灵、弘扬社会正气！”

　　“明白人生的含义，追求美好的未来，脱离低俗，远离庸俗，拒绝媚俗，成为一个对社会，对国家，对大陆有用的人才！”

　　“所以从今天起，没有完成老师布置下的作业的人，老师绝对不会因为你们只是个孩子，就放过你们。”

　　“有拐杖的拄拐杖，没拐杖的坐轮椅，实在不行就叫人抬着来上课，这个学期新加瘸手制度……”

　　神特么瘸手制度，老子瘸你一脸啊！

　　看着一脸大义凛然的大魔头，底下的小萝卜头震惊了。

　　如此不要脸的话语竟然能说的这么正经，大魔头也是不要脸到一种境界了。

　　某些个小萝卜头突然觉得自己的脊椎骨有些发凉，他们这一刻觉得，好像上个学期要是转学的话，也许是一个不错的选择……

　　要是继续待在这个班上的话，这条小命可能会交代在这里。

　　“方老师，能不能说的通俗易懂一点……”李子成小心翼翼的举手问道。

　　大魔头突然脸色一凝，一脸愠色的看着李子成，仿佛被李子成打断自己的讲话非常的生气，“你看看，你看看……”

　　“这就是你们文化程度不高的后果，连老师说什么都听不懂！”

　　方白狠狠的拍了几下桌子，“书读的少，连话都听不懂，你还让老师怎么说的通俗易懂？”

　　“叫你们多读书多读书，书读的少，什么都不懂，还让老师怎么说？”

　　大魔头的突然发怒，让整个班级都静若寒蝉了起来，每个人都小心翼翼的看着大魔头，搞不明白为啥大魔头就生气了，难不成大姨夫来了？

　　“方老师，可是……我还是没明白读书有什么用……”王月怡小声道。

　　王月怡的话，让很多小萝卜头都附和的点了点头，在这个修炼是主流的世界里，读书有啥用？

　　不是只要会写字认字就好了嘛……

　　看着大魔头越来越难看的脸色，王月怡赶紧闭上了自己的嘴巴。

　　“读书的用处非常多，修养身心，保持心境，陶冶情操，正所谓读书破万卷，下笔如有神，你看看你们写的作业，写个作文把脑袋掏空了都凑不够八百字！”

　　“别说八百字了……连带标点符号一起你们都凑不够八百字，一个个字写的跟小鸡啄米一样，能看吗？”

　　“阿布你笑什么笑，你忘记你第一次交作业连写四十多个李子成的事情了？”

　　“让你们读书，是为了当你们看见夕阳余晖的时候，你可以来一句落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”

　　“而不是只会整什么卧槽，这夕阳！卧槽，还有鸟！我累个槽，真特娘的好看！”

　　大魔头的话成功解除了班级里的严肃氛围。

　　看着下面笑成一片的小萝卜头，方白脸上的严肃之色也挂不住了。

　　“打住，不许再笑了！”方白拍了拍桌子。

　　“若有不服的，老规矩解决！”

　　看着大魔头再一次掏出了尺子，所有小萝卜头都知道，这事估计就得这么定下了，再反驳也没用了。

　　再闹下去，估计就得以瘸腿结束了……

　　看见课堂进入了一个“安定和谐”气氛之中后，方白非常满意的走出了教室。

　　“去他么的读书，还卧槽卧槽卧槽，我觉得卧槽挺好的呀！”

　　“就是就是，还多读书，书读的多有啥用？”

　　“书读的多，跟煞笔讲道理呗！”

　　“跟煞笔得用拳头讲道理！”

　　这些小萝卜头纷纷吐槽了起来。

　　但是没过多久，就发现大魔头手里拿着一踏复印纸走了进来。

　　而最上面的那张纸上，清晰的写着三个字：弟子规。

　　吩咐夏百合将这些弟子规发放下去之后。

　　“这就是你们这两天的任务，今天是星期二，星期四的时候检查，每个人都必须会背诵全文！”方白轻飘飘的说了一句，随后看着下面一脸茫然的小萝卜头们，继续说道：“不会背也没有关系。”

　　听到不会背没关系，小萝卜头们纷纷抬起头看向了大魔头。

　　“要么跟老师去训练场，要么……把弟子规抄一百遍！”

　　大魔头阴冷的声音依旧让人那么的讨厌，就知道大魔头没有那么好心。

　　小萝卜头们失望的叹了口气，翻开课本的第一页。

　　弟子规，圣人训。

　　首孝弟，次谨信。

　　泛爱众，而亲仁。

　　有余力，则学文。

　　……

　　看着小萝卜头愁眉苦脸的样子，方白心里说不出的畅快，这种把自己的快乐建立在别人的痛苦上的感觉，简直爽到不能呼吸！

　　尤其是看到下面那几个小刺头一脸的幽怨的看着自己，这种看不惯自己，又干不掉自己的幽怨眼神，让爽感又增加了一个档次……

　　随后在小萝卜头怨恨的目光下，方白随便找了个借口就离开了教室。

　　“去他娘的背诵全文，背这么多？你当老子是复读机？”

　　“呵呵，背书，这辈子都是不可能背书的，抄书又不会。”

　　“这该死的大魔头，槽，卧槽，我类个大槽！”

　　“还背书？笑话，老子李霸道什么时候背过书！无非就是一顿打而已，你当老子怕？！”

　　小萝卜头哀声哉道的怒视着手中的复印纸。

　　李霸道一手直接将这复印纸揉成了粑粑，然后狠狠的扔在了地上，还用脚踩了好几脚。

　　“不行，老子已经被欺压了一个学期了，再这么下去，老子会疯掉的！”李霸道胸口起伏不定，想想上个学期，自己是如何被那个逼老师按在地上摩擦的……

　　“阿布！”李霸道突然拍了一下阿布的肩膀。

　　“干哈？”正在默念《弟子规》的阿布懵逼的转过头看着李霸道。

　　“我觉得我们不能再坐以待毙下去了！”李霸道眯了眯自己的眼睛，露出了一幅凶狠的模样。

　　“要不咱们反了吧？！”李子成突然凑了过来道，他也忍大魔头忍了很久了，没想到大魔头这次如此之狠，两天时间把这几张纸背完，怎么可能背的完！

　　“正合我意！”李霸道“肯定”的点了点头。

　　“可是……”阿布很想问一句，难道你们被大魔头支配的次数还少吗？

　　但是突然看到李霸道对着自己猛眨眼睛……


第三百九十五章 曲谱

　　在这个炎热夏日还为彻底过去的九月，太阳在天空中几乎是横行霸道，所有出行的人们都必须打着遮阳伞，放学的小萝卜头们三五成群的待在训练场上，这个学期并不需要太过于注重修炼，所以大魔头就没有要求他们继续住在后山。

　　愿意住在后山的，可以继续住下去，而愿意回去住的，也可以回去。

　　而李子成等人明显是不愿意住在学校的，所以这些小刺头们，都纷纷表示愿意回家住。

　　回家的路上，七八个小萝卜头走在一起，所有人都看着李霸道，李霸道无所谓地说道，“你们不用看老子，老子是不会背书的，那几张纸老子都扔垃圾桶了！”

　　“你们都不背吗？”李子成看着其他同学。

　　“我……”阿布弱弱的举了举手，“难道你们不怕大魔头揍吗？”

　　“怕个卵子，打就打，被打一顿还能增加修为，老子不怕！”李霸道无所顾忌道，一脸的凶狠，仿佛真的不在意一样。

　　“你要是怕你就退出，反正我是不想再受大魔头欺负了！”李子成嘲讽道，随后撇了撇嘴：“你想想，他来到这个班级之后，我们挨了多少顿打？”

　　“那你还说无论他怎么打你，你都不会离开他！”叶天不由反驳道。

　　李子成冷笑一声：“说是这么说，要是不撒点慌，我能活到现在？”

　　“可是，就我们几个人的话，是不是……”叶沉想了一会，看着自己这几个人，顿了顿道：“人数过少了？”

　　李子成无所谓的耸了耸肩：“我早就联系好了，整个班级除了和大魔头要好的洛雪那几个女的，其他人都同意反抗大魔头。”

　　“真的？”叶天有些惊喜道。

　　“当然！我想了很久才想明白，并不是说我们搞不过大魔头，而是我们不团结！”李子成也许当班长当久了，意气风发的看着其他人道：“虽然大魔头很厉害，而且在某些方面对我们不错！”

　　“但是有哪个老师看学生不爽就动手的？”

　　“有哪个老师喜欢用尺子打人的？”

　　“全大陆就只有他一个！”

　　李子成怒吼了几声，随后深呼吸了起来，看着面前几个人冷静道：“这次，我们必须团结起来，只要我们团结起来，无论大魔头说什么，我们都不去听他的话……”

　　“你就不怕他揍你吗？”阿布再次弱弱的问道。

　　“怕个锤子，全班二十多个人都不听他的话，他可以打一次，打两次，难不成他可以一直打下去？”李子成怒道，“只有等他明白，暴力是解决不了任何问题的时候，我们才可以摆脱这种处境！”

　　“我同意！”叶天率先举起了自己的手。

　　“老子赞成！”李霸道也举起了自己的手。

　　其他人也纷纷举起了自己的手。

　　“我们要人权，就必须做抗争，无非就是被打，被打一两次又不会死人，我以前那么被打，现在还不是活蹦乱跳的！”李子成为其他人打气道。

　　他说的反了，并不是草率做的决定，而是认真深思熟虑之后做的决定，大魔头虽然人很好，看起来确实是一个好老师。

　　但是从某种程度上来说，他的教育方法并不值得推广，可以说，他是一个走在极端的教师，在忍受了一年的殴打之后，李子成觉得自己是时候反抗一次了。

　　所以早在刚开学，他就联系了班上大部分的人，要和大魔头做一次抗争，而放学之后聚在一起的这几个人，便是最后李子成所要联系的人……

　　莫贝德被方白扔进了花园小径。

　　那里面的人个个都是人才，而且说话又好听……

　　对于大夏顶级的音乐大师们，莫贝德并不陌生，可以说，每个人都挺熟悉的。

　　在得知莫贝德成为方白徒弟之后，花园小径的人对莫贝德都发出了善意的问候，每个人都非常的热情。

　　莫贝德也恭敬的一人献上了一份小礼物，毕竟这些都是师父的朋友，随即就跟花园小径的人打成了一片。

　　收到礼物的夏沫很满意，拍了拍莫贝德的肩膀：“小子！你很不错，好好跟你师父学，我敢肯定，大陆第一个乐神一定会是你！”

　　“谢谢！”莫贝德虚心的说了声谢谢，“可是我觉得师父才是最厉害的！”

　　“哈哈哈……”萧乔笑着拍了拍莫贝德，“还知道拍你师父的马屁，可惜你师父不在这里！”

　　“我师父难道不厉害吗？”莫贝德不明白道。

　　“你师父厉害个屁，我告诉你，在我面前，你师父啥都不是！”萧乔拍着自己的胸膛道。

　　“是吗？啥时候要不要咱们去单练几首歌？”方白调侃的声音从一旁传来……

　　“啊哈哈哈……今天的月亮真晒啊！”

　　听见声音的萧乔立马就怂了，一幅没听到的样子，抬头看着天空……

　　“就知道吹牛逼！”楚莫没好气的掐了一下萧乔。

　　“咳咳咳……老白来了你咋都不提醒我一句！”萧乔小声道。

　　“哼！”楚莫哼了一声。

　　无视了这两口子的打情骂俏，方白对着莫贝德招了招手。

　　“师父！”莫贝德恭敬的小跑了过去。

　　“这是师父整理出来的《钢琴十大难曲》，你若是没事的话，就练习这个！”方白随手拿出了一本装订册，这是从系统那里兑换的地球上的十大难曲，《野蜂飞舞》在这里面都只能算第三。

　　“谢谢师父！”莫贝德开心的点了点头，没有什么比拿到曲谱让他更激动的了，作为为音乐而生的人，音乐就是他的全部。

　　尤其是当他迷恋上钢琴之后，竖琴都不要了……

　　“老白……我也要……”看到莫贝德拿到钢琴曲谱的夏沫也忍不住瘪着嘴喊道。

　　“拿去拿去！”方白随手又拿出了好几本。

　　看着立马坐在钢琴前面的两个人，方白无奈的摇了摇头，这些人都喜欢找虐，这上面的曲子可不是《小星星》那么简单的，花大量的时间去熟悉还差不多，第一次接触的话……哪怕是钢琴之外李斯特再世都难。


第三百九十六章 苏醒的系统

　　坐在钢琴前的莫贝德，对于上面的曲子迅速扫了起来，普通人对这些曲子基本上看上几眼就会晕，而莫贝德是什么人，天生的音乐王子。

　　从小就喜欢攻略难曲的他，这种曲谱早就见过不知道多少了，看过一遍之后，然后就弹奏了起来。

　　虽然对钢琴熟悉的时间不是很长，但是也算得上是熟练了。

　　自信满满的抬手就来，想要在师父面前表现表现自己的莫贝德还没有谈完一小节就蹦了……

　　怎么可能？！

　　莫贝德一脸不相信，然后继续尝试了起来。

　　而一旁的夏沫同样是不到一小节也错了，随即也陷入了不服输的再次尝试之中。

　　“行吧，你慢慢练吧，正所谓师傅领进门修行在个人，师父对你的帮助也不过是帮你指导一下后面的路该怎么走，真正能教你的并不多。”看着不服气的莫贝德，方白开口道。

　　“我明白的，师父！”莫贝德点了点头。

　　对于这个音乐王子，方白真的能教的不是很多，就好像周大胖和周二胖一样，就是教一些基础的东西，把地球上一些成名的菜谱拿过来，然后有些其他的就只能让他们自己去领悟了。

　　毕竟这个世界的食材那么多，更多的得靠他们自己去研发了。

　　不过还好的是，方白会的东西很多，并不怕这个徒弟会在短时间内把他榨干。

　　……

　　人总喜欢在自己足够自由的时候，懒惰。

　　所谓的生于忧患死于安乐，差不多也就是这个意思。

　　当方白以为日子会这么过下去的时候，许久没有什么动静的系统又开始蹦达了起来。

　　“亲爱的宿主，温馨提醒你，你的自由模式时间已不足，请及时充值……”

　　正在撸猫撸的舒服的方白浑身打了个激灵。

　　因为这声音，并不是系统变成汪星人之后的那种贱贱的声音……而是某种让人胯下生凉的声音。

　　方白突然有一种想唱歌的冲动，我听见你的声音，有种特别的感觉，让我，不敢想，不敢再忘记了，我记得有一种痛，永远留在我心中……

　　“统……统？”方白觉得自己的额头有些冒虚汗。

　　“猜测正确！”系统那不带任何感情的声音，让方白有一种身处地狱的感觉……

　　“你咋活了？”方白擦了擦自己的冷汗，那是一段不愿意回忆的恐怖记忆，重点是，这厮怎么活了！

　　“原本本系统以为，在开启自由模式之后，宿主会努力的做任务，而经过半年的放纵，宿主如同一条咸鱼一样，这让本系统非常的难过……”

　　“等等，说好的自由模式呢，你难不成要反悔吗？！”方白阻止了系统的继续说话。

　　“并不，仅仅是加上一些限制而已。”系统非常人性化回答了方白的话，“半年时间，宿主以完成不到十个任务的好成绩，刷新了本系统的三观。”

　　“对此，为了帮助宿主在名师路上越走越远。”

　　“特对宿主作出一点限制，每周必须完成一个任务，任务未完成或者失败，则降低一个修为等级。”

　　“温馨提示宿主一句，以宿主现在的修为，若是降低一个修为等级的话，很可能会被某个小萝卜头踩在地上摩擦哟！”系统俏皮的调笑了一句。

　　“卧槽……统统，你好狠的心呐！”方白瞪大了自己的眼睛，虽然自己很咸鱼，对，方白也知道自己很咸鱼，但是……自己还是不想改。

　　“以免浪费本系统过多的能量，请宿主成熟一点，不要系统过多的操心，免得出现被学生殴打的情况时，别怪本系统落井下石！”

　　方白：“……”

　　这对于方白来说，其实并不影响什么，每周一个任务罢了，任务栏里还是有很多的任务。

　　沉默了许久，突然出现的系统让方白愣了一会神，叹了口气，“统统，你说，我还能回去地球上吗？”

　　突然显得非常忧伤的方白，连他怀里的白猫都擦觉到了不对劲，此时的方白显得十分低沉，情绪并没有刚刚那样平静。

　　“喵！”

　　白猫用爪子摸了摸方白的脸，仿佛是在安慰一般，因为连白猫都感觉到，眼前的这个人好像突然变得有些虚幻了起来，仿佛是另一个世界的人一样。

　　“你舍得吗？”系统的回答依旧那样的一针见血。

　　这不是能不能回去的问题，如果说要回去的话，方白肯定，系统一定有办法让自己回去，问题是……自己真的舍得吗？

　　洛雪、陈月、白紫兰、王月怡、李子成等等，这些孩子，自己真的放得下吗？

　　还有那个在皇宫之中被自己坑了一波的方君莫，又一次下落不明的少九命，花园小径的那些人。

　　自己真的舍得回去吗？

　　华夏人不愿意背井离乡的原因，就是因为他们扎根在了故乡，故乡有太多太多的东西让他们舍不得离开。

　　地球上已经没有任何的东西值得方白留恋了，但是有时候脑海里还是会时不时冒出一个想要回去看一眼的想法。

　　然而夜已深，看着窗外已经高高挂起的明月，方白有些无奈的摇了摇头，有些东西并不是说想一想就能决定的东西。

　　在这个世界上已经多了很多很多的羁绊，除非自己真的可以狠下心将这些东西全部抛弃掉。

　　打了个哈欠，穿上去年买的那双牛皮人字拖，这双人字拖的质量还是那么的好，穿了一年依旧没有任何的破损，这要是扔地球上去的话，估计生产商已经倒闭了。

　　而就在方白睡觉的时候，某些小萝卜头还在彻夜背书，就好像地球上的某些苦逼的中小学生一样，看到语文书中的课文后的背诵全文就会头皮发麻。

　　基本上每一个学生都对这四个字恨之入骨，上语文课最讨厌的事情就是看到这四个字……

　　所以，方白很“体谅学生”的将这四个字带到了这个世界，先背启蒙读物，之后再背点古诗词，最后背点鲁先生啊，冰心女士的散文什么的……反正又不是他方白背，他又无所谓。


第三百九十七章 我就是我

　　“来，我们来检查一下同学们背诵的情况。”站在讲台上的方白笑眯眯的看着下面苦着脸的小萝卜头们。

　　这让他想起了他的曾经，他以前读书的时候，也有过这种苦逼的时候，检查的时候什么都不会，但也只能硬着头皮上。

　　“李子成，作为班长，你先来吧！”

　　大魔头直接点上了李子成。

　　然后就看到李子成一脸傲然的站了起来，用一种相当装逼的语气道：“我不会！”

　　颇有一种中国人在英语课堂上大声回答：“哎咚楼！”的感觉。

　　“李子成疯了吧？”

　　“不知道，我感觉要是他没疯的话，肯定是他已经做好挨揍的准备了。”

　　“一条腿？”

　　“不不不，得两条腿！”

　　“可是他的腿才刚刚好啊！”

　　旁边那几个认认真真背诵了的女孩子嘀咕道，原本她们是不想说悄悄话的，但是实在是忍不住啊！

　　然后李子成双手抱在胸前，一幅胜券在握的样子看着大魔头：“不仅仅是我不会，除了那几个女孩子之外，谁都不会背！”

　　哎呦？不错哟！

　　方白非常满意的看着李子成点了点头，最近手痒的很，没想到这些小萝卜头竟然主动送上门了？

　　“真的假的？”方白有些小激动的询问道。

　　“当然是真的！”李子成肯定的点了点头。

　　“这样……”大魔头若有所思的点了点头，随后脸上挂着无比真诚的笑容，看向下面的小萝卜头们：“那么，不会背，或者说不想背的同学都站起来让老师看看，还是那句老话，老师绝对不会对你们怎么样的！”

　　看着好似拿自己没有办法的李子成，一幅自信满满的样子，随后就听到耳边无数懂板凳的声音……

　　“地咚地咚地咚……”

　　这声音非常的悦耳，李子成仿佛已经看到全班都站起来的场景了，到那时，大魔头将拿自己再无任何办法……

　　这是他们早就商量好的事情，整个班级都将建立和大魔头抗争的防线，无论是受罚还是怎么样，所有人都一同承担，共同进退。

　　正所谓全班齐心，其利断金！

　　我李子成宣布，大魔头的时代，从今天开始，过去了！

　　李子成一脸歪歪的笑着，只是周围的气氛有点诡异……

　　“也就是说，除了李子成同学之外，所有人都会背对不对？”

　　大魔头的声音将李子成从幻想之中拉了回来。

　　“没错，除了我李子成，谁都会背！”李子成顺着大魔头的话说了下去，只是……这话怎么越听越奇怪？

　　“等会！”李子成赶紧将自己的手举的高高的，全班瞬间陷入了安静之中。

　　然后当他左右环顾的时候，才发现……

　　除了他一个人站了起来之外，再没有任何人站起来。

　　“你们……”

　　“你们……”

　　这种感觉就好似突然从云端跌落，看着周围那一个个嘲弄的眼神，深深的刺痛的作为老实人的李子成……

　　“我不信，这不可能！”

　　李子成明白，自己又被人坑了。

　　看着身后那个似笑非笑的李霸道，李子成直接指着他道：“你敢说你也会背？你都把那几张纸揉成垃圾了！我不信你还会背！”

　　“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文……”李霸道一脸无所谓的站了起来，然后风轻云淡般的背诵起了《弟子规》。

　　“阿布！阿布你……”李子成不愿相信这一切，明明说好一起考零蛋，你却背着我偷偷复习。

　　“弟子规，圣……人训……首孝悌……”阿布有些结巴的背诵了起来。

　　“叶沉！”

　　“叶天！”

　　“维吉！”

　　被李子成点到名字的同学一个个站了起来，然后慢慢背诵起来。

　　“你们这群懦夫！胆小鬼！”

　　原本应该和他站成同一战线的同学，此刻却纷纷投敌，这让李子成如何接受的了。

　　在他所想的，所有人都统一战线了之后，大魔头将无可奈何，然后妥协，将对所有人再没有任何办法，从那之后，大魔头只能看他们的脸色行事……

　　可是梦想是美好的，现实是残酷的。

　　“你们这群害怕大魔头的懦夫，你们怕，我不怕，除了打，他还会什么，就问他还会什么？！”

　　“你，李霸道，你不是帝都恶少吗？你不是要把这个逼老师按在地上摩擦吗？你就这么怂了？你还配当帝都恶少？”

　　“阿布你这个胆小鬼，不就是被打瘸腿吗？你就这么害怕？我李子成看不起你！”

　　“你们这些懦夫，胆小鬼，哪怕只做三秒钟的英雄，我李子成，都不会去当一个只会嘴上哔哔的懦夫！”

　　在发泄了一阵之后。

　　所有人都沉默的低下了自己的头。

　　哪怕是最强的李霸道，此时也显得有些慌张，在那个逼老师面前，他确实怂了，简单的说，他现在没有任何的信心去打赢那个逼老师，所以他一次又一次的告诉自己，自己这是在忍辱负重，迟早有一天自己会还回来……

　　而阿布，叶沉等人，更是屈身于大魔头的身下，无法逃脱。

　　“真的勇士，敢于直面打不赢的大魔头，敢于正视被打瘸的双腿！”

　　“我李子成哪怕被打瘸，瘸双腿，哪怕坐轮椅，也不会再向大魔头屈服的！”

　　李子成发出了自己的怒吼声，然后在所有人的注视下，他一步一步走出了自己的座位。

　　英勇的身姿，带着风萧兮兮易水寒的决意。

　　正所谓人终有一瘸，或拄上拐杖，或坐上轮椅……

　　所有的小萝卜头眼睛都湿润了，班长，这是在用他的双腿，和大魔头在做抗争，他瘸的有价值，他瘸得其所，虽瘸犹荣！

　　李子成站在了讲台之上，和大魔头对视着，讲台上的气氛瞬间就冷淡了下去，两个人就这么的对视着。

　　他看见了大魔头眼中的戏谑，大魔头也看见了他脸上的勇气。

　　他的脸上挂着无所畏惧，他已经看破了瘸腿，看破了轮椅，哪怕是木乃伊，他也不再害怕，他就是他，是一朵奇葩……

　　“看来你已经做好准备了。”大魔头淡淡的话语，让李子成有些沉不住气了。

　　应该说，他脸上始终挂着的微笑，真的让李子成愤怒了起来。


第三百九十八章 也许

　　“你是不是以为我会对你委曲求全，然后让你打轻点？”看着大魔头风轻云淡的样子，李子成脸上显露出了一丝嘲笑，随后在所有人的注视下，继续道：“你是不是真以为我害怕你？”

　　“做好准备？准备什么准备？被你打的准备？”

　　“或者说，你真的以为你很受人喜欢？”

　　听见李子成的话，方白不由愣了愣，什么样的李子成他都见过，唯独如此冷静淡然的李子成他还是第一次见。

　　“你想说什么？”方白并没有一上来就掏尺子，他并不是那种不言是非就胡乱打人的老师，也许暴力多过了讲道理，但并不代表他不讲道理。

　　“其实我很讨厌你，你知不知道？！”

　　“你每次都以为站在了道理的一方，然后对我们施加拳脚，你有没有问过我们的想法？”

　　“你真以为我们愿意被你打？”

　　“你总是摆出一幅我打你是为了你好的高尚模样，你是不是觉得，正义一直站在你那一边？！”

　　“他们坑我，无非就是想看到我再被你打一顿！”

　　李子成每说一句，都会往前面走一步，直至走到大魔头的面前，声音也越发的高亢，最后带着全部的情绪嘶吼了起来，整个人的脸都涨红了，同伴的抛弃，大魔头的欺压，都让他再一次爆发了出来。

　　“你打啊，你打啊，你来啊，我跟你说，我从来就没怕过你，曾经没有，现在没有，将来也不会有！”

　　他只是少年，一个十岁出头的少年，面对这一切，他可以天真的笑一笑，他可以乐观的看待这一切，但是他受不了大魔头那一幅我打你是为了你好的样子，那样子，真的让人恶心……

　　“你还可以唱所谓的我想更懂你？你真的懂过我们吗？！”

　　“我呸！”

　　李子成歪着头对着大魔头脚下狠狠吐了口不屑的唾沫，有些事他真的想睁一只眼闭一只眼就过去算了，无非就是这么几年，毕业无非还有两年，可是他就是看不惯大魔头那一幅样子，原本他是想克制住自己的，但是……大魔头的那一幅准备打人的样子，让他真的很烦！

　　“凭什么你要我们干什么，我们就得干什么？”

　　“我们是你的傀儡？是你的奴隶？”

　　“凭什么达不到你的标准就要挨你的揍，不会跳绳要挨打，不会写作文要挨打，不会打羽毛球也要挨打，连比赛达不到前十强都会挨打！”李子成撕心裂肺的声音让所有人都有些动容……

　　“我就问，是不是必须要像一条狗一样，在你面前摇尾乞怜，才不会被你打？”

　　“是不是所有的事情都必须受到你的支配，然后你才会满意？”

　　“我就问你，是！不！是！！！！！”

　　李子成握紧拳头，死死的看着大魔头怒吼道，他不想发火发怒，他知道，所有人都在看他的笑话，对，所有人都在看他李子成的笑话，对，但那又怎么样，他不在乎！

　　而在他的眼角，却隐约闪烁着一滴晶莹的泪珠。

　　大魔头是个好人吗？是，但他一定不会是一个好老师！

　　所有人都惊愕的看着台上愤怒的李子成，他们仅仅只是想坑一坑李子成，并没有想过李子成会如此生气。

　　“我李子成就是被打死，死外边，从山上跳下去，也不会再听你大魔头任何一次命令，绝对，这辈子都不可能！”

　　仿佛是将心里的怒气发泄光了之后，李子成毫不留念的朝着教室外跑去……

　　问你是不是！

　　就问你是！不！是！

　　我就问你是！不是！！

　　李子成的话让方白愣在了原地。

　　看着李子成往外跑去的背影，记忆深处，某个学生的影子渐渐和李子成重合了起来，让方白傻傻不知所措。

　　……

　　“方老师，我以后要当个大画家！”

　　方白和小男孩坐在教室外的阶梯上，小男孩对着方白述说着自己的梦想，而这就是自己的梦想。

　　“很好，老师支持你！”方白微笑着摸了摸小男孩的头。

　　“那方老师，你能不能跟我爸妈说，我不想出国！”小男孩希翼的看着方白。

　　“怎么了，出国不好吗？”方白愣了下，笑着反问道。

　　小男孩坚定的摇了摇头：“才不要呢，出国就见不到我的那些好朋友了，而且我也不想出国……”

　　“行吧！”方白点了点头，“如果你这次考试能够考进全班前十，我就帮你讲！”

　　“拉勾勾！”小男孩伸出了自己的小拇指。

　　一大一小的小手连接在了一起。

　　“拉钩上吊一百年不许骗！”

　　然而画面就卡在了这里。

　　所有的画面破碎，再重组的时候。

　　方白手中握着的是小男孩的遗书，远处一对夫妻含着泪慢慢的离去，看着手中这封遗书，方白有一种懊悔之意从天灵盖直入脊椎，大脑在那一瞬间缺氧，差点就有点站不稳……

　　小男孩是他带的初中班级的一个成绩中下的孩子，虽然成绩一般，但是活泼好动，而且做什么都非常的积极，像这种孩子，每个老师都非常喜欢。

　　而且，这个小男孩的嘴很甜，就像洛雪一样，无忧无虑，见到老师就会问好，非常讨人喜欢。

　　但是在他的世界里，却出现了一件让他不喜欢的事情，就是他父母想要带他离开这个国家，而且还不让他去学画画……

　　有时候，小孩子的世界非常的简单，他以为很多事可以解决的非常简单，他将所有的希望都放在了方白的身上。

　　他拼命的学习，拼命的学习，就是为了冲击全班的全十。

　　小男孩以为自己考进全班前十名，所有事情都可以得到解决，身为班主任的方白出马的话，他就可以不出国，他就可以继续学画画……

　　而当他拿着属于自己的成绩单，回到自己家的时候，去发现，自己的父母正在收拾东西准备离开这个国家。

　　小孩子的承受能力真的可能没有我们看到的那样的坚强，他们喜欢胡思乱想，也容易因为你的一个解释，而放下对你的成见。

　　他悄悄的用家里的电话给方白打电话。

　　却一直打不通。

　　他打了很久很久。

　　他想要去质问方老师，为什么他的父母还要带他出国。

　　但是这拨不通的电话就好似压倒骆驼的最后一根稻草……

　　整封遗书都是用黑色的笔歪七扭八写为什么，这三个字就好似用刀深深的在方白的心上刻着印记一般，可以看到上面的泪渍，将写下的字湿润的模糊不清。

　　方白可以想到，那个时候小男孩有多么的无助。

　　瘦小的身板趴在桌子前哽咽着，也许他永远想不明白，这个世界为什么没有他想象的那么美好，为什么他想要做的事情，永远做不到。

　　明明他已经很努力很努力的完成别人的要求了，为什么别人就做不到他那么一个小小的请求……

　　而在这些为什么的最下面，还有用铅笔写下的一行字，字写的很不好看，却看的方白有些撕心裂肺的痛。

　　也许，还是我做的不够好吧。


第三百九十九章 聊聊人生

　　其实他不想这样发火发怒的，他想继续沉默下去，就好像别人看起来的，待在这个班上有多么多么的好！

　　好个狗屁！去特么的一年二班，去特么的二年二班！

　　一点都不好！

　　走在后山的李子成边哭边抹眼泪，他也想像跟他爹告诉他的那样，忍一忍就过去了，坚强一点，什么就过去了！

　　可是看见那个混蛋老师脸上的笑，他就不想忍，从第一个学期开始，第一个被打的就是他李子成，被打瘸的是他，坐轮椅的是他，打成木乃伊的还是他！

　　凭什么！

　　我已经有好好在努力完成他的要求了，凭什么他想打就打！

　　李子成倔强的擦了擦眼泪，但是泪水还是有些止不住的往外冒。

　　他说要成为大陆前十，我成为了大陆前十了啊！

　　为什么他就不能对我像其他人那样，好好说话，哪怕讲讲道理也好啊！

　　凭什么我随便开一句玩笑，他就要打我！

　　凭什么！

　　这个学期刚来，就因为一句话，他就打瘸了自己的双腿。

　　看起来好像并没有什么，但是其他人却没有任何的事情，哪怕是最喜欢开玩笑的胡闹，也没有受到任何的惩罚，只有他李子成，无论什么事情总有他李子成的份。

　　好处轮不上，坏事有他名！

　　就因为他是班长？

　　还是说，就因为他好欺负？

　　李子成沮丧的坐在了悬崖边不远处，看着下面的这座城市，他的内心并不好受。

　　可以说，难受到了极点。

　　那个混蛋老师的笑容真的让他感到恶心，打学生真的有那么开心？

　　他就那么喜欢打学生？

　　一次两次也就算了，现在越发的变态，说错一句话都要挨打，凭什么，就问凭什么！

　　看着下面这座无比熟悉的城市，李子成的心里出现了一丝绝望的念头。

　　他知道，自己回去之后还会挨打，回到家里之后，自己的父母肯定会不分青红皂白的再打他一顿，打完之后还会让那个混蛋老师继续打……

　　也许，是我做的不够好吧！

　　李子成想要摆脱这种处境，他不想再挨打了，有时候心灰意冷真的只需要一件小小的事情。

　　不想背书，并不是造成李子成突然爆发的原因。

　　身处在道心不稳人心境，加上长期的被打，以及各种事情并没有像他想像的那样的美好，他以为只要他努力去完成那个混蛋的要求，他就可以避免被打的状况。

　　但是结果还是一样，只要那个混蛋老师想打他，随便找个理由就能打他，开学的那一次挨打，变成了引爆他的导火索。

　　而后的背书时候，那个混蛋老师将打瘸什么挂在嘴边，更让李子成原本忍下去的怨恨再一次喷发了出来。

　　他知道这一次会有人坑自己，但是没有想到会有那么多人一起坑自己。

　　委屈，怨恨，恼火，多种情绪叠加起来，导致他爆发了出来。

　　这也导致，他原本也就那样稳定的心境，变得摇摇欲坠起来，随时都有破碎的可能性。

　　“也许，死了也就一了百了了……”李子成心中突生死意，这样的日子，他不知道活下去还有什么意思。

　　看着面前的悬崖，一步一步的走了过去。

　　一步，两步。

　　悬崖边。

　　李子成闭上了自己的眼睛，心中一个声音在告诉他，只要再走一步，再走一步，什么都解脱了。

　　那个混蛋老师再也不会打他，他的父母也不会再打他，什么都结束了。

　　一脚悬空……

　　那一刻，李子成的脑袋完全处于空灵的状态。

　　耳边呼啸的山风让他忍不住深吸了一口。

　　整个人就要往下栽去。

　　一只手。

　　突然出现的一只手，直接拉住了刚要下落的李子成。

　　“我说，你能不能换个地跳，这跳下去的话，砸到别的小朋友怎么办，你摔的面目全非的脸，吓到别的小朋友怎么办，哪怕吓不到别的小朋友，砸到花花草草也不好啊！”大魔头调侃的声音让李子成直接从幻想之中醒了过来。

　　看着下面数百米的悬崖底，整个人都有些头晕……

　　方白一把将李子成拉了回来。

　　“谁特么要你管了，管你什么事，你拉着我干什么，我要你拉了吗？”回到山巅之上的李子成回了几口气之后，怒视着方白。

　　“行吧，那你跳吧！”方白甩开了李子成手。

　　李子成一下子火气就冒了上来，随后急匆匆的就往悬崖边走了一步。

　　这一走……就懵逼了。

　　因为太特么高了……

　　看着距离自己数百米的地面，李子成忍不住吞了一口唾沫。

　　寻死的人有时候真的只是一时冲动，当那股冲动劲被人打断之后，哪怕有人让他寻死，他都会产生惧意。

　　“怎么？不跳啦？”那个混蛋老师调侃的声音从一旁传来。

　　李子成心一横，咬了咬牙，再往悬崖下看了一眼……哎呦，太高了太高了，受不了受不了。

　　“你拉着我我干什么，你让我去死不行吗？我要你管了吗？需要你假惺惺的做好人？”寻死不得的李子成将矛头转向了方白。

　　“我没拉你了呀，你完全可以现在跳呀！我只是担心你这样跳下去会吓到别的同学。”方白耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“你……”李子成气的有些话都说不出来了。

　　而当他转过头看悬崖的那一刻，一只手突然触摸到了他的头上，只见那个混蛋老师一脸的无奈的看着他，“怎么，还想死啊？”

　　“要你管！”李子成一把甩开了方白的手，怒道。

　　“你再这个样子，你信不信在你寻死之前，老师再揍你一顿？把你手脚全打瘸，然后交给你父母，看你怎么再作死，每天吊起来揍一顿，看你还敢不敢寻死！”看着李子成这般模样，方白同样拿出了一幅无赖的样子。

　　“你……”李子成指着方白，有一种无话可说的样子。

　　“好啦好啦，老师知道你受委屈了！”方白拍了拍李子成的肩膀，“既然这样的话，反正趁着现在有时间，我们来聊聊怎么样？”

　　“你不把我当大魔头，我也不把你当小魔头，就随便聊，聊什么都行怎么样？”

　　“不聊！不怎么样！”李子成拒绝道。

　　“不聊也得聊，不然本魔头揍死你！”方白一把将李子成从悬崖边拉了过来。


第四百章 梦境

　　“吃棒棒冰不？”

　　方白拿出了一根棒棒冰，掰成了两半，一半递到了李子成的面前。

　　看着大魔头那一幅不吃就揍你的样子，李子成只能含泪接下，然后塞进了嘴里……别说，还真好吃！

　　看着李子成吃棒棒冰吃的津津有味，方白也将棒棒冰含进了嘴里……好邪恶的画面。

　　“是不是很恨我？”

　　方白摸了摸李子成的头，轻声问道。

　　听到大魔头的问话，李子成身体顿了一下，将头扭到了一边。

　　两个人就这么沉默了一会，李子成才小声道：“算不上恨，就是感觉你在针对我。”

　　方白抽出了几张卫生纸，递到了李子成的脸庞，他随手接了过去，然后擦干了自己的眼泪。

　　“就因为我前几天打了你吗？”

　　李子成委屈的点了点头。

　　“呼！”方白呼出了一口气，“我要是针对你的话，你觉得你现在还能下地走路？”

　　听到这话，李子成有些不明白，带着茫然的眼光，转过头来看着大魔头。

　　“你那天腿伤了之后，多久恢复的？”

　　方白询问道。

　　“好像不到半天吧……”李子成想了想道。

　　“我要是针对你的话，你真觉得你半天就可以伤好？”方白没好气的问道。

　　“可是你也不能随便打人啊！”李子成反驳了一声，随后一脸不服气的嘟囔道：“我就只是开个玩笑而已，你就随便打我，而且胡闹比我说的还要难听，你都没有打他！”

　　“那你有没有听过这么一个词，祸从口出？”方白询问道。

　　李子成点了点头。

　　“正所谓言多必失，祸从口出，也许在你认为，随便说一句话可能并没有什么，可是你有没有想过，可能你的一句话，就引起别人的反感了呢？”方白反问道。

　　“可是你也不能随便打人啊！”李子成并不想听大魔头讲道理，反正无论怎么说，他知道他都讲不过大魔头的。

　　“你这话的意思，就是说，如果你成为老师的话，你就不会打学生对吧？”方白换了个角度，然后看着李子成道。

　　“没错！”李子成非常肯定的点点头，然后正视着大魔头道：“如果我是老师的话，我一定不会像你这样，随便打学生，我会动之以情晓之以理，跟他们讲道理，直到他们认识到自己错误了为止！”

　　“行吧，既然你都这么说了……”方白耸了耸肩，以迅雷不及掩耳之势，从空间中拿出了梦境石。

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　如同钟鸣之声的涤荡音，灌入了李子成的耳朵，他只觉得自己的眼皮越来越重，脑袋越来越沉，然后就慢慢的倒在了大魔头的怀里。

　　梦境石并不仅仅只有重现小说、电影等情境的片段，梦境石最大的作用，就是可以构建世界，如同盗梦空间一般，可以构建一个虚拟的梦境空间，然后让进入的小萝卜头体验不一样的人生。

　　从空间中拿出一张椅子，将李子成抱上去之后，方白就无所谓的掏出了一根烟。

　　既然我们的小受气包李子成同学觉得自己能成为一名不靠暴力手段就可以将学生折服的好老师，那么，作为大魔头，方白有必要让他明白什么叫做天真。

　　哪怕是脾气再好的老师，在面对地球上的那些熊孩子的时候，都会控制不住自己，李子成同学既然这么有信心，那本魔头就给他加一点难度好了，既然他都这么有信心了，估计多几个熊孩子也不怕了。

　　方白知道他这么打学生确实不是一个好老师该做的事情，随意他时刻都在提防着班上的小萝卜头走向极端。

　　可以说，每一个小萝卜头他都在仔细观察着，深怕有哪一个孩子出现了前世那个孩子的悲剧。

　　对于李子成的话，方白还是相对比较放心的，因为这个孩子有情绪会爆发，就好像夫妻争吵一样，没有争吵的夫妻肯定是不正常的，除非这对夫妻已经达到了心灵相通的地步了。

　　老师和学生也需要交流。

　　李子成的爆发对于方白来说，是一个好消息，因为他可以了解到李子成的内心活动，可以明白他在想什么，人在愤怒的时候，才会将最真实的情感显露出来。

　　其他的都未必，哪怕是哭都有可能是假的。

　　而只有愤怒的时候，他的情感才会是最真挚的，因为这个时候怒愤占据了大脑，理智被挪移到了一边，无论说什么，都是他内心最直接的反应。

　　所以当李子成愤怒的那一刻，方白并没有做任何的反应，而是静静的去听，去看，去了解李子成内心最真的想法。

　　最可怕的就是那种什么也不说的学生，因为作为老师，或者说作为家长，你根本不明白这个孩子在想些什么……

　　对于打孩子这个东西，中华大地上八零九零后是最有发言权的一代人，但是你可以发现……素质最好的却是这一代人，无论是品行，亦或者是德行，八零九零后的这一代人，都比上下都要好。

　　这一代人是从小被打过来的，父母有文化的少，那个年代读得起书的少，所以父辈们普遍文化程度不高。

　　但是他们却信奉孩子做错事一定要惩罚，而他们的惩罚手段很单一，就是打。

　　可以说，每个八零九零后的童年都少不了挨打的阴影。

　　这并不代表打就一定是好事，受罚和讲道理必须同时进行，他必须先明白自己错在哪里，然后再去惩戒，这样的教育效果才会达到最大。

　　可惜的是，由于八零九零后的父辈文化程度不高，仅仅只有打，很少有讲道理，所以大部分的八零九零后都必须自己去琢磨自己错在了哪里，避免下一次无缘无故挨打……

　　至于蛋蛋后，这一代，有很多孩子都毁在了家庭教育。

　　这一代的父母大部分都是八零后，八零后也想去教育，但是上阵的确实整个家庭，爷爷奶奶外公外婆的宠溺，也至于……蛋蛋后很多孩子都变得相当的无法无天。

　　有句话说的很好，家长舍不得管，老师不敢管，等步入社会之后，自然会有人替你管，但是到那个时候家长是去收尸还是探监就真的不一定的。

　　这句话真的不是危言耸听，方白就听过他旁边有个中学的初三学生，在学校的时候就无法无天，老师不敢管，家长也舍不得管，等中考完的那天，就活活被人打死在校外……

　　而最痛心的莫过于家长，后悔吗？可惜后悔已经没有用了。


第四百零一章 李子成当班主任

　　当李子成睁开眼睛的时候，周围是一片陌生而熟悉的环境。

　　这里他以前好像经常来，嗯，他记起来了，大魔头的办公室，他上学院的时候，经常来，来的次数不少……

　　伸了一个懒腰，大魔头也不知道怎么样了，也不知道还打不打人。

　　好多好多事情他都有些不记得了，他从学院毕业之后，就升入了帝都学府，再然后就回到了洛水城，进入了希望学院成为了一名班主任。

　　没错，他李子成成为了一名班主任。

　　而却接替的班级也很巧合，一年二班。

　　李子成表示，无论如何他都不会像大魔头那样，成为一个用暴力使学生屈服的老师的！

　　从办公室的椅子上起身之后，李子成跟办公室里的其他同事都打了声招呼，非常顺其自然，仿佛这个动作已经印在脑子里了一样。

　　开学已经一个多星期了，他对班上的学生也差不多了解了一下，班上也有几个调皮的学生，但是他觉得吧，他应该可以应付的了。

　　放学铃声的响起，让李子成忍不住松了口气。

　　又是美好的一天。

　　看门的还是那个李大爷，李大爷对着自己笑了笑，李子成回以微笑，作为老师，他需要最起码的素质。

　　刚出校门口没几步，路过一个巷子的巷口的时候，一个小孩子突然拿起砖头对着李子成扔了过来。

　　李子成认识这个小孩子，自己班上的学生，一个叫做李狠的同学，听说他爹好像是李霸道的样子……

　　“李狠，别乱扔东西，这砖头要是砸了别人怎么办？！”李子成微笑着对着李狠道。

　　“略略略！”李狠对着李子成做了一个鬼脸，随后又拿起一块砖头对着李子成砸了过来，“要你管！”

　　这次没有防备的李子成被砸了个正着，砸到了手背上，有点痛。

　　李狠看见终于砸到了李子成之后，高兴的蹦跳几下，并没有任何的一丝慌乱，反而对着李子成叫嚣道：“打我呀，你来打我呀，不敢吧？略略略！”

　　“打你马勒戈壁！”突然一只大手直接拍在了李狠的后脑勺上，只见一个光头恶狠狠的看着这个小孩，随后又是一巴掌打在了李狠的脸上。

　　李霸道还是那么的凶狠，哪怕成年了，还是那样的凶狠。

　　“老子就是这么教你的？当街砸人？”李霸道一只手将自己的儿子抓了起来，满口唾沫的喷在了李狠的脸上。

　　李狠委屈的捂住了自己的脸，不敢看自己的父亲。

　　“哎，李霸道，孩子怎么能打呢！”看见这一幕，李子成赶紧上前去阻拦道。

　　在李子成的劝说下，李霸道放开了自己的儿子，但是李狠却并不领情，反而恶狠狠的瞪了李子成一眼。

　　“你再瞪一眼试试！”李霸道指着李狠怒道。

　　在自己的亲爹面前，李狠还是不敢那么拽，后退了几步。

　　“我说李子成啊，你这个当年最像大魔头的人，怎么现在像个娘们一样，学生不打行吗？我儿子我自己看了都想揍，难道你就一点不生气？”李霸道拍了拍李子成的胳膊。

　　“我觉得每一个孩子都应该用爱去感化他们，单纯的用暴力的话，那我岂不是就跟大魔头一样了？”李子成微笑着摇了摇头：“人之初，性本善，这还是大魔头说过的话，既然善，那么我们就更应该用爱去感化，用道理使他们折服！”

　　“说的好像很有道理一样，要我说，看不惯就打，就像当年大魔头揍我们一样，整个二班哪个傻逼敢不服……”李霸道回忆道，说完才发现把自己也骂了进去，不由嘿嘿一笑。

　　“大魔头是大魔头，我是我，他有他的方法，我也有我的方法，道不同不相为谋！我是不会打孩子的！”李子成有些生气道。

　　李霸道却不以为然的摆了摆手：“随便你吧，反正下不了手就叫我，反正老子打儿子，天经地义！”

　　和李霸道寒暄了几句之后，李子成就一个人离开了。

　　曾经和大魔头做对做的最厉害的李霸道，现在却活的最像大魔头。

　　而自己这个曾经最像大魔头的人，却活的最不像大魔头。

　　……

　　“我跟你们说，我们那班主任是真的软蛋，我昨天用石头砸了他两下，他都不敢还手的，还跟我讲道理，真是好笑！”李狠在班上跟自己的小伙伴们吹着牛逼，经过这一个多星期的试探，他们已经初步掌握了这个叫做李子成老师的底线，就是无论干什么，这个老师都只会讲道理，也不知是不敢打人还是不会打人，反正没有人挨过打。

　　“我跟你们说，要不是我爹来了，不然我会让那个软蛋班主任好看！”

　　李狠拍着自己的胸膛道。

　　“李狠好厉害！”

　　“就是就是，竟然还敢打班主任！”

　　“要不等下我们试探试探这个软蛋班主任到底有多软蛋吧？”

　　随着李狠这几个人的悄悄商量着，旁边的同学都远离了这几个人。

　　而当李子成走进教室的那一刻。

　　无数道目光都集中到了李子成的身上。

　　最开始的时候，听说这个班主任是个天玄境，他们还兴奋激动了一下，然后看到自己的班主任如此的软弱，很多学生都有些失望。

　　因为很多学生都希望老师能够好好管教一下班上的刺头，因为这些刺头有时候真的很影响学习的氛围。

　　基本上来上学的，都是想读书的，但是像李狠这种，家里有钱有势，而且不缺修炼资源的，就属于那种走个过场的。

　　但是也恰恰是这种人，才最影响学习的坏境。

　　中华大地上，越是优秀的班级，班级管理的越严厉，班主任也越发的严厉，因为一旦学习的风气被带歪之后，就很难再带回来。

　　当李子成走进教室的那一刻。

　　突然一声揣响，李狠一脚将面前的课桌踢翻。

　　“你干什么？”李子成皱了皱眉头，有些不明白的询问道。

　　“你眼瞎吗？不想上课啊！”李狠讽刺道，随后翘了个二郎腿，一幅悠哉悠哉的样子。

　　而他这般样子，也引起了班级里其他人的哄堂大笑。

　　“你！”李子成顿时有些小恼，看着李狠，拍了一下桌子：“你给我来办公室一趟！”


第四百零二章 李子成和大魔头

　　李子成的这句话让整个班级都安静了下来。

　　所有人都注视着李狠，想要看他会怎么办。

　　此时一个有些突兀的声音突然在班级后面响起，“去个毛线去去去，打扰我睡觉。”

　　所有人的目光又聚集到了教室后面，只见一个牛高马大的同学正趴在桌子上睡觉，这孩子是闻人布的儿子，叫闻人风，刚进一年二班就已经是人心境了，所以可以加上姓。

　　而李狠则是一幅无所谓的表情，依旧翘着自己的二郎腿，不把李子成当回事。

　　“走咯，玩去了！”估计是对这种气氛很是不爽，胡闹的儿子胡乱带着头冲出了教室，完全无视了李子成。

　　而在胡乱跟李子成擦边走了之后，立马又有几个小孩跟着一起冲了出去，而李狠则是一幅无所事事的样子，他想看这个班主任是跟他讲道理呢，还是讲道理呢，还是讲道理？

　　“你们，站住！”李子成对着已经跑出去的那几个学生喊道。

　　“来追我啊，追到我，略略略……”胡乱对着李子成做了几个鬼脸。

　　而课堂上的气氛依旧那样的紧张，所有人都在等着李子成处理李狠。

　　让李狠去办公室，李狠并不去，直接无视了他这个班主任。

　　而后面的闻人风趴在那里瞬间，好像有严重的起床气。

　　带头冲出教室的胡乱，让整个班级瞬间少了七八个学生。

　　整个班级一团糟……

　　老师和学生是对立又统一的阶级，因为每一个老师曾经都是学生，但是这并没有什么卵用。

　　当一个老师不强势的时候，学生会一步一步试探到老师的底线，然后将这个底线一次又一次的往下拉。

　　从不做作业开始，然后不听课，再到上课乱来，然后肆无忌惮，再到后来公然逃课，带乱整个班级的风气。

　　这并不会是极个别的现象，新入学的孩子都不喜欢管教，但是如果你不建立自己的威严，这个课堂你将没有办法管下去。

　　李子成以为这个班级也许就只会乱到这种程度而已，他觉得这样的话，也许他还有能力去感化这些孩子。

　　但事情并不仅仅如此。

　　当知道班主任除了讲道理，根本没有任何的惩罚措施之后，一年二班的孩子就变得更加的无法无天了起来。

　　尤其是李狠带头的这一群，公然逃课，不服从管教，在班上肆意乱来。

　　而闻人风这一波人则是规规矩矩的趴在教室后面睡觉。

　　而胡乱这些人则是开始“攻击”起了任课老师，在讲台上放蛇，设置各种陷阱等。

　　其他两位任课老师对李子成抱怨了很多次了，有很多家长来质问李子成，甚至有很多家长找到李子成要为自己的孩子转学了。

　　事情好像并没有像李子成所想象的那样，通过他的努力，然后让班级越来越好……反而变得越来越差。

　　整个班级逐渐被三个小势力慢慢掌控，一年二班变成了希望学院最差的班级。

　　原本大魔头留下的名声，仿佛在短短的一个月内，被破坏殆尽。

　　“难不成我真的要打？”

　　李子成看着自己的双手，他怎么也没有想到事情会发展成这样，他只是想通过说的方式，让这些学生明白他们这样做是不对的，可是为什么事情会发展成这样呢？

　　“因为你缺乏震慑的手段。”

　　办公室门口出现了一个身影，李子成抬头望去，一个熟悉却又非常陌生的身影，那是在记忆深处隐藏的一个人。

　　“方……方老师。”

　　记忆中的那张脸，逐渐和面前的这个人的脸重合，大魔头的脸上多了些许皱纹，看起来更加的沧桑，但是却依旧那样的和蔼可亲……等等，和蔼可亲？

　　“你还记得我让你带过的那堂课吗？就是让你去带领班级自习的那堂课。”大魔头的声音让李子成不由愣了一下。

　　他想了起来，那个时候的自己也是特别的累，而且对班上的学生也是毫无办法……

　　李子成沉默着点了点头。

　　“讲道理有用吗？”大魔头再次问道。

　　李子成抬起头看了看大魔头，点了点头，又摇了摇头。

　　讲道理对某些学生有用，而对于李狠那些人来说，并没有什么用。

　　“走吧，去教室！”大魔头拍了拍李子成的肩膀，引领着他来到了一年二班的教室。

　　此时的教室里已经乱成了一团，打闹的，唱歌的，睡觉的，已经不像是一个班级的样子了。

　　李子成有些羞愧的看了一眼大魔头，毕竟这样的班级是他一手造成的……

　　“把你天玄境的气势放开！”大魔头轻声道。

　　李子成皱了皱眉，但是还是照做了。

　　一股强大的气势直逼这些打闹的孩子而去，所有的学生都只感觉空气瞬间凝固了一般，整个胸口非常的压抑，整个人都有些难受。

　　“让他们都坐下。”大魔头再次说道。

　　李子成一步一步走上了讲台，看着低下的这些学生，“都给我回到自己的位置上。”

　　“老子不回！”李狠瞥了一眼李子成，随便找了根凳子就坐了上去。

　　“你这软蛋老师在干什么，放点气势是想难受死我们吗？睡个觉都不让人好好睡！”闻人风大着嗓子怒骂道。

　　“出去玩去，反正他也不敢管我们！”胡乱直接带头准备冲出去。

　　李子成这下又不知道该怎么办了，他转头看向大魔头，却只见大魔头一脸微笑的看着他。

　　突然大魔头手中多了一把尺子，一把让他“魂牵梦绕”的戒尺，上面的花纹越来月神秘了，而尺子的后端还仿若天成一般的有一个“师”字……

　　“你还继续发呆下去的话，你以后可就真的管不了他们了。”大魔头淡淡的声音惊醒了李子成。

　　他也曾想过用暴力去管教这些学生，但是……

　　李子成深吸了一口气，有些时候，有些东西，好像并没有他想的那么简单。

　　“全特么给老子站住！”李子成怒吼了一声，大步流星的来到大魔头的面前，直接接过了尺子……

　　看着教室里挥舞的尺子，大魔头站在门口不知道在想什么。


第四百零三章 方……方……

　　一昧的去打，很容易打出事。

　　但是如果仅仅只是讲道理，那么别人就会认为你对他产生不了什么威胁。

　　惩戒是老师最后的手段，而讲道理是贯穿教育的手段，简洁明了的说，就是我先跟你讲道理，如果你不跟我讲道理，我就揍你……

　　当李子成从椅子上睁开眼睛的时候，时间并没有过去多久。

　　但是相对的，这个梦对李子成的挫伤很重，整个内心都沉浸于一种深深的挫败感之中。

　　小孩子的自尊心很重要，尤其是这个年龄段。

　　在大魔头面前刚许下自己不会打学生的承诺，转眼进入梦境之后，最后还是忍不住拿起戒尺大打一通……

　　虽然最后的这一波他打的很舒服，把李霸道和胡闹的儿子打的跟条死狗一样，但是越是打的爽，越是让他的内心有一种非常难受的感觉，因为这就变相在承认大魔头所教育的方法是正确的。

　　可是他并不想承认大魔头是正确的，在他心里，还是不认可大魔头的做法。

　　这就陷入了一个死胡同之中，想要整合班级，就避免不了去震慑这些学生，而震慑这些学生，就避免不了用暴力的方法，一昧的讲道理根本不会有人听……

　　李子成失落的表情完全落入了方白的眼里，看着他迷茫的双目，方白知道，这时候必须给他注入一击强心针，不然的话，这个孩子基本上也就废了。

　　因为他的世界观基本上已经处于坍塌的地步，他一方面不希望老师打学生，但是另一方面自己当老师的时候却打了学生，这让他很矛盾，矛盾到完全崩溃了。

　　方白明白李子成在想什么，毕竟只是一个十岁的小孩子，有些时候现实确实非常的残酷，所以家长和老师必须在旁边引导孩子的心理成长。

　　有时候他们的问题非常的简单，又非常的矛盾，你需要做的，就是引导他往好的一方面去想，尽可能的塑造一个符合社会的正确价值观。

　　身体健康成长，心理也需要健康成长。

　　而此时，若是再用大魔头的身份去引导李子成的话，也不行，因为李子成已经认定大魔头是自己的对立阶级，哪怕你说的再对，他也不会再去接受你的观点……

　　就在李子成陷入死循环的时候，一只手拍了拍他的肩膀。

　　“小朋友，是不是觉得这个世界很残酷？”

　　一道像大魔头却又不像大魔头的声音，在李子成耳旁响起，这道声音非常的熟悉，听到这声音，李子成只感觉头皮发麻，全身都绷紧了起来，就是一种不受控制的情不自禁。

　　当他转头看清楚那幅面容的时候。

　　整个人都吓的摔倒在了地上。

　　一脸不可思议的指着那个人，眼眸中满是激动、兴奋、紧张、以及不敢相信，结结巴巴的看着那个人，有一种做梦的感觉，但是摔在地上的痛觉却告诉他，这并不是假的。

　　“方……方……方……方……方神？！”

　　李子成只感觉自己的心跳犹如打了鸡血一样，加快了无数倍的跳动，原本只能从视频、照片上看到的信仰，现在竟然活生生的出现在了自己的面前。

　　这让李子成如何不震惊，如何不激动，又如何不兴奋。

　　方神慢慢的将李子成拉了起来，又拍了拍身后被弄脏的衣服。

　　李子成如同一个木偶一般，脑子都转不过来了，只能被方神慢慢的摆布。

　　这种做梦的感觉，真的是让人不敢相信。

　　方神将李子成拉到了椅子上坐下，李子成现在已经没有考虑大魔头哪去了，他现在唯一的想法就是离方神近一点，再近一点，再近一点。

　　信仰啊，我的信仰，我李子成的信仰！

　　李子成宛若一个小迷弟，痴迷的看着方神脸上的那一块面具，那块白玉面具，方神的眼睛真好看，如同星空一般深邃，菱角分明的脸庞，刀削般的侧脸……

　　“有没有觉得，现实非常的残酷？”方神轻轻的询问道。

　　李子成发了很久的呆，才发现方神竟然在跟自己说话，连忙点了点头，“嗯嗯……残酷残酷残酷！”

　　方神说啥都是对的，全对，满分，一百分！

　　只见方神伸出了一只手，摸了摸李子成的脑袋，“老师并没有那么好当，老师和学生原本就是两个对立的阶级，但是作为老师，必须要拥有绝对的话语权。”

　　李子成一边享受着方神的抚摸，一边听着方神讲话，虽然疑惑为什么方神会说这话，但是也忍不住询问道：“什么是绝对的话语权？”

　　“非常简单，就是当你作为老师的时候，你说讲道理的时候，学生才可以跟你讲道理，而你不讲道理的时候，学生没资格跟你讲道理……”

　　“可是，这样的话，跟大魔头有什么两样！”李子成嘀咕道。

　　方神笑着摇了摇头，“那你说大魔头讲不讲道理？”

　　李子成点了点头，又摇了摇头：“有时候讲，有时候不讲！”

　　说完话的他，却看到方神摇了摇头，“错了，大魔头一直都讲道理，但是当你们不讲道理的时候，他也就不讲道理了。”

　　“哪有！”李子成嘟囔道，“他打人的时候就不讲道理。”

　　方神捏了捏李子成的脸，“那他为什么要打人？”

　　“还不是……还不是……还不是……”李子成连说了三个还不是，但是却想起好像每一次都是因为他们不听话或者搞怪的时候，大魔头才会打人……

　　“还不是你们不听话的时候。”方神耸了耸肩。

　　“可是他打人好痛诶！”李子成实在是找不到反驳的点了，只能把自己的感受说出来。

　　“不痛你们会长记性吗？”方神没好气的问道。

　　李子成瘪着嘴，突然想起自己在梦中当老师的时候，跟那些孩子讲道理根本没有人听的经历……

　　他好像有那么一点理解大魔头了，如果他们挨揍不痛的话，他们会长记性吗？像李霸道的话，就因为太痛了，所以他也不愿意天天被打。

　　原本在帝都作恶多端的胡闹在这个班上也被整治的服服帖帖的，就是因为大魔头打人实在是太痛了。

　　“大魔头可曾打过班上那些听话的孩子？”方神再一次抛出了一个问题。

　　李子成想了一会，这个问题可以回答的肯定一点：“没有。”

　　大魔头确实没有打过那些好同学，也就是吓唬吓唬，根本没打过，而且哪怕那些好同学有时候犯了错误的时候，大魔头也只是跟她们讲道理，根本不会打。

　　只有他们这几个，才天天被打……


第四百零四章 小迷弟

　　“现在明白了吗？”方神摸了摸李子成的头，他可以清楚的从李子成的眼睛中看到，原本掩盖在李子成心头上的阴霾已经消散了一大半了。

　　李子成嘟着嘴，有些不情愿的点了点头，“明白了。”

　　但是经过方神的一番开导，李子成已经没有那么极端的想法了，换成大魔头的角度，很多事情都可以得到很好的解决，再加上见到信仰之后，其实事情也就没有那么大了。

　　在学生成长的过程中，很容易走极端，若是他走不出来，就必须找一个他信服的人来开导他，这样的话，才能健康愉快的被打……

　　看着已经恢复正常的李子成，方白隐藏在面具下的脸不由勾起了一丝笑容，这下就不担心打坏了。

　　你真当魔头这名字是白叫的？

　　李子成身体不由自主的打了个喷嚏，擤了擤鼻子，有些不明白，为啥这么热的天气还会打喷嚏，难不成自己感冒了？

　　突然感觉到那只大手再次抚上了自己的头顶，李子成抬头看向方神，只见方神笑弯的眼角，对着自己点了点头，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　李子成半懂不懂的惊愕了一下。

　　只见方神再次开口道：“生活的意思是生存和活着，生存非常的简单，只要你还能呼吸，你就能生存，而活着很难，因为你还有梦……”

　　方神伸出手指了指李子成的心脏，“每个人的一生都会遇到无数的困难和挫折，人生的轨迹不一定会按照你喜欢的方式运转，当遇到那些自己不喜欢却又无力改变的事情时，我们唯一能做的就是忍耐。”

　　“忍过寂寞的黑夜，天就亮了，耐过寒冷的冬天，春天就到了，虽然在大魔头手下很辛苦，但是每忍耐一天，距离你的梦想就更进一步对不对？”

　　我的梦想吗？

　　李子成的心底突然涌起了一股说不出道不明的东西，这东西慢慢占据了全部心房，而这种东西，叫做希望！

　　透过明亮清澈的眼神，看着方神无比慈爱的脸庞，李子成呼吸不由急促了起来，一股油然而生的动力让李子成整个人都仿佛沐浴在阳光之下。

　　“能不能告诉我，你的梦想是什么？”方神轻声问道。

　　李子成坚定的点点头，看着方神道：“我的梦想，就是成为和方神你一样的强者，可以守护我想守护的一切东西……”

　　“加油！”方神伸出自己的拳头。

　　两只不一般大小的拳头碰撞在了一起。

　　这一下，彻底清散了李子成心底的阴霾，这就是信仰带来的力量，大夏每一个小孩子都是听着方神的故事长大的，对于他们来说，方神就是活着的神，而他们，就是狂信徒。

　　“我会的！”李子成备受鼓舞的点点头，眼睛有些湿润，这是第一次如此近距离的看着自己的信仰，激动的热泪盈眶。

　　看着李子成这般模样，方神笑了笑，随后好似想到了什么，在李子成的注视下，从脖子上取下了一枚挂坠。

　　那是一枚墨色的圆形挂坠，上面隐约能看到一个“木”字。

　　直到方神将挂坠戴在李子成的脖子上，李子成此时才反应过来。

　　“这是……给我的吗？”李子成有些无法置信，脖子上还温热的挂坠，充满了木系灵气的波动……

　　方神并没有多说话，而是轻轻摸了摸李子成的脑袋。

　　李子成一只手摸着脖颈间的挂坠，整个人都沸腾了。

　　有了信仰的鼓励，仿佛大魔头已经不算什么了。

　　就好像方神所说的，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……我李子成是要成为和方神一样的男人，若是这些小挫折小苦头我都吃不下，谈何追逐方神的脚步！

　　“我下次再看到你的时候，你可不许再哭鼻子了哦！”方神笑着刮了刮李子成的鼻子，又摸了摸他的头。

　　“一定不会！”李子成激动的握着自己的拳头道，没有什么比在自己的信仰面前哭鼻子更丢人的了，可是他就是忍不住。

　　李子成发誓，这辈子他都不要再哭了！永远不要再哭了！

　　“那再见咯！”

　　方神对着李子成摇了摇手。

　　“再……见！”

　　看着方神逐渐模糊的身影，李子成有些不舍的点了点头，随后想起了什么，对着方神消失的方向大声呼喊道：“我会努力的……我一定会努力的，我一定……一定……会努力的！”

　　仿佛想要让那个人知道自己一定会努力一样，李子成声音突破天际，但仿佛还不够，声音一次比一次要洪亮，一次比一次要高亢，用尽全力，直到喉咙都受不了的为止……

　　当他的身影要消失的那一刻，李子成仿佛看到方神隐约对自己伸出了拳头扬了扬，最后还对自己点了点头。

　　李子成忍不住咬着自己的嘴唇，鼻子一酸，眼睛的泪水再也忍不住的流了下来，这是一种激动到不能自已的哭泣，同时他也狠狠的擦了擦自己的眼睛，方神肯定还没走远，他不能哭，他不能哭！不能让方神看见他哭。

　　“我一定会努力的！”

　　“我一定会努力的！”

　　“我一定会……”

　　当李子成猛然睁开自己的眼睛的时候，才发现，自己还坐在那张椅子上，自己没有摔倒在地上，一切的一切都仿佛在做梦一样。

　　“又……又是梦境吗？”

　　李子成顿时失望了起来，原来这一切只是个梦啊！

　　用手摸了摸自己颈间，他觉得有点痒……

　　这……这是……

　　手里握着一根吊坠，温热的吊坠，还残留着些许体温。

　　“这不是梦，这不是梦，这不是梦！”

　　李子成连续重复了三遍，双手握住了脖子上的吊坠，他的心脏剧烈跳动了起来，他真的看见了方神，他看见了方神！一个活生生的方神，就出现在他的面前……

　　是梦吗？

　　如果是梦的话，这吊坠怎么解释？！

　　如果是方神的话，这一切好像就能得到解释了呢！

　　李子成觉得，如果是方神的话，未必不可以进入别人的梦里……这些看似不可能的事情，如果是方神的话，就未必不可能了。

　　如果是方神的话，一切都那样的顺理成章了……

　　反正李子成是这么认为的。

　　“还准备发多久的呆？”

　　就在李子成沉浸于刚刚那个梦境之中的时候，大魔头不耐烦的声音直接打断了李子成……


第四百零五章 圣道钟音

　　看着一脸不耐烦的大魔头，李子成不屑的撇了撇嘴，同样都是人，方神看起来那么那么的高大威猛帅气，性格又好，长得又帅，而且实力又强。

　　大魔头却越来越挫，性格又坏，长的还不好看，整天以殴打学生为乐趣，简直让人鄙夷，恶心……

　　就好像方神说的，天将降大任于斯人也，必先苦其心志。

　　李子成认为，大魔头就是上天派给他的磨难，是他必须经历的劫难，他无法逃避的人生大劫，他唯一能做的事情，就是忍耐。

　　“你不就是想打我嘛！”李子成直接将自己的裤腿撩了起来，“让你打！”

　　随后他看着山下的学校，一幅大无畏的表情，大声喊道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……啊……”

　　方白才没管你天不天将，难不成你背一句《孟子》，本魔头就不打你了？不存在的，该打就得打。

　　“饿其体肤……啊……空乏其身……啊……”

　　背一句《孟子》，就被大魔头打一下，当李子成背完的时候，两条腿已经被打红打肿了。

　　看着李子成一脸坚毅无所谓的表情，方白明白，这小子估计是被自己所说的那几句话所激励了，现在无论怎么殴打他，这小子都会背着这几句天将降什么的来鼓励自己！

　　没想到自己的另外一个身份竟然还有这样的作用，早知道有这样的作用的话，自己就应该早点这样来上一回……

　　只是吧，这殴打起来，看不见李子成脸上惧怕的表情，这殴打起来的吧，有些没滋没味的，唉！

　　虽然打起来吧，还有那么点感觉，但是没有表情的配合，总觉得缺点什么。

　　看着李子成脸上无所谓的表情，方白的心里还是有那么一点过意不去的，这么忽悠小孩子，真的是……爽到不能呼吸呀！

　　尽管没有表情的配合，但是这种忽悠小萝卜头的感觉爽啊，将一个小萝卜头忽悠的一转一转的，非常有成就感。

　　李子成一脸的淡然，用眼督了一眼一旁的大魔头，李子成冷哼了一声，随后从自己的空间装备里拿出了两根拐杖，拄着拐杖一步一步的走下了山。

　　“你们说，李子成会被打成什么样子？”

　　“木乃伊？”

　　“我觉得吧，坐轮椅也就差不多了。”

　　“我觉得大魔头应该不会轻易放过李子成！”

　　“我李子成就是被打死，从这里跳下去摔死，我也不会再听大魔头一个命令……”

　　“哈哈哈哈……”

　　喧闹的班级随着一个身影的走进，恢复了安静之中。

　　所有人都将目光转向了刚走进来的那个人的身上。

　　拄着双拐的李子成一脸无所谓的走到了自己的位置上，刚刚班上同学的议论声他也听到了少许，但是无所谓。

　　“喂，李子成，你没事吧？！”

　　坐在他旁边的阿布关心的问道。

　　“没事！”李子成摇了摇头。

　　“李子成，大魔头没拿你怎么样吧？！”陈月小心翼翼的问道。

　　李子成想了想，一脸惬意的摇了摇头：“还不是这样，打瘸了呗！”

　　陈月拍了拍胸口，“还好还好，我还以为你出事了呢！”

　　李子成笑了笑：“大魔头还能拿我怎么样，最惨无非就是被打的下不了床呗！”

　　“哇，你现在都看的这么开了啊！”王月怡有些崇拜的看着李子成，如果是她的话，她才没有那么胆量跟师父对干，而且也不会有这么淡然。

　　“那当然！”李子成点了点头，手不由自主的摸上了胸口的吊坠。

　　他并没有对自己的同学炫耀自己遇见方神的事情。

　　因为他知道，他并没有证据去证明自己的话，与其这样，不如将这个事情当作秘密埋藏在心底。

　　“我李子成哪怕被打瘸，瘸双腿，哪怕坐轮椅，也不会再向大魔头屈服的！”而就在此时，叶沉一幅搞怪的声音从李子成身后传了过来。

　　“我李子成就是被打死，死外边，从山上跳下去，也不会再听你大魔头任何一次命令，绝对，这辈子都不可能！”叶天同样一幅怪模怪样的表情，还夸张的拍了拍自己的胸膛。

　　“哎呀，还是得来上课。”叶沉无奈的耸了耸肩。

　　“屈服，这辈子都不可能屈服的，大不了被大魔头打瘸，打瘸就打瘸，大不了被打的坐轮椅……”

　　这两兄弟开始唱起了双簧……

　　李子成一脸无奈的捂住了自己的脸，好吧，这真的没办法。

　　他知道班上的同学都只是善意的调侃，但是，真的好难堪啊！

　　就在李子成回到座位上没多久。

　　大魔头也从外面回到了教室，由于李子成的事情耽误了不少时间，所以大魔头进入教室之后就开始检查起了背书的情况。

　　而对于李子成，方白决定还是宽限一天，第二天单独抽查，如果背不出来，后果照旧。

　　“恭喜宿主完成任务：对李子成的救赎。”

　　“任务奖励：圣道钟音。”

　　“请宿主再接再厉，以完成更多的任务。”

　　这个任务是在李子成逃出课堂的时候产生的，方白并没有主动接取这任务，因为在统统苏醒之后，所有的任务都变成了自动接取的状态，只要方白达到任务完成的要求，任务便会自动完成。

　　这也是一次相对于系统的升级，更加的人性化，差不多是将小蜜的主动功能变成了被动功能。

　　当任务完成的时候，系统便会提醒一句。

　　只是这样也有一定的后果，就是百分之八十以上的任务都变成了名师点任务，剩下的任务才奖励物品或者说其他的东西。

　　当得到“圣道钟音”的时候，方白便查看起来了这东西。

　　圣道钟音：可以将书籍中的文气转化为大道法则之音，从而对学生的心境进行洗涤，加强对自身之道的凝练、理解。

　　好吧，对于方白这个理科生，还是有些看不明白。

　　在询问过统统之后，才知道，就是当方白兑换出一些自古至今的名著经典的时候，可以使用“圣道钟音”传授给学生。

　　学生们在理解这些名著经典的时候，会得到法则之音的洗涤，从而加强心境，以及对道的理解也会加深一些。

　　说白了就是多读书可以帮助修炼……


番外：高考

　　“哎呦卧槽，都八点了，这特么要迟到啦！”从睡梦中苏醒的李子成看了看床头的闹钟，昨晚上复习的有点用脑过度，这一下就懵逼了。

　　手忙脚乱的将身上所有的睡衣扯了下来，李子成钻进了浴室之中，边洗澡的同时边洗漱了起来。

　　“妈，赶紧给我准备好东西，快迟到啦！”在浴室里的李子成大声喊道。

　　“放心，早就准备好了！”洪珊应答道。

　　急急忙忙洗漱了一番的李子成背着自己的书包就冲出了家门。

　　“身份证，身份证你忘记了，你还想不想参加考试了！”洪珊拿着李子成的身份证追赶了出来。

　　李子成赶紧又追回来取了身份证搭上了早就准备好的车。

　　今天是六月七日，也就是高考的时候。

　　辛辛苦苦十来年，为的也就是这一天了。

　　看着人来人往的街道，此时都仿佛陷入了安静之中，毕竟这一天是高考日，汽车禁止鸣笛，都在为参加高考的学子开绿灯。

　　嗯咳，那个啥，我李子成也是一名即将参加考试的学生！

　　在车上一边吃着早已经准备好的早餐，李子成看了看时间，还早，才八点二十。

　　……

　　“班长来了没？”早已经通过大魔头的关系，参加了中华音乐学院考试的陈月和白紫兰并没有高考的压力，因为她们已经拿到了通行证。

　　“还没呢，也不知道李子成干嘛去了，这么晚还不来！”白紫兰有些担忧道。

　　“要我说，估计昨晚上又打游戏打到很晚咯，小心大魔头打断他狗腿！”阿布幸灾乐祸道。

　　“闭嘴，你以为他是你啊！”张子弘反驳道。

　　阿布无所谓的摇了摇头：“我咋了，我体考过了本线了，再说了，我文化成绩可以考个四五百分的。”

　　“你就装逼吧，等考试成绩出来，你要是发挥失常的话，看大魔头怎么收拾你！”陈月吐槽道。

　　“羡慕你们俩咯，都拿到通知书了，不用参加高考！”叶沉在一旁调侃道。

　　“那是，本小姐天赋异禀，你们羡慕也是羡慕不来的！”陈月傲娇道。

　　白紫兰则吐了吐舌头：“大魔头早就给你们报了国外的入学考试，你们不去怪我咯！”

　　“不行，寒窗苦读这么多年，总得证明一下我自己！”叶天一脸自信地说道。

　　“别到时候一个失误又回来跟大魔头混上一年，到那个时候老子看你就不好过咯！”李霸道吐槽道。

　　叶天撇了撇嘴，“你还有脸说我，体考的分数还没有阿布多，大魔头还没骂你骂舒服啊！”

　　想起那天体考成绩出来的时候，被大魔头骂的狗血淋头的自己，李霸道就不由怂了，语气也弱了下去：“那不是意外嘛……”

　　“班长来了！”

　　眼睛比较尖的维吉一眼就看到从车上跳下来的李子成。

　　“班长，你要是再不来的话，我估计你的腿可能就保不住咯！”白语在一旁调侃道。

　　急急忙忙赶过来的李子成擦了擦自己的汗，有些心虚的摸了摸自己的脑袋：“那个啥，做完复习的太晚，复习的太晚……”

　　“你别是打游戏打的太晚，不然等大魔头知道的话……嘿嘿！”阿布在一旁坏笑道。

　　“你以为我是你啊，一模的前一天还跑出去上通宵，大魔头揍你没揍舒服啊！”李子成没好气地骂道。

　　被这么说的阿布悻悻的摸了摸自己的鼻子：“那个啥，我那是放松嘛……”

　　“是吗？”

　　方白有些冷淡的声音从一旁传了过来。

　　“方老师！”

　　“方老师！”

　　“方老师！”

　　小萝卜头们纷纷跟着大魔头打招呼道。

　　“考试证，身份证，二逼铅笔什么都带了吧？”方白一个个打着招呼，随后有些严肃的看着小萝卜头们问道。

　　“带了带了，方老师你从昨天开始就说了千百遍了，耳朵都起茧子了！”叶沉撇了撇嘴道。

　　“就是就是，该带的我们都带了！”李子成从书包里拿出了自己的身份证和考试证。

　　“这还没毕业呢，就闲我烦了是不是？”方白叉着腰有些小生气道。

　　“不敢不敢……”

　　“嘻嘻，方老师，要不你给我们唱首歌吧？”

　　“就是就是，给我们唱首歌吧！”

　　小萝卜头们希翼的看着大魔头。

　　方白没好气的拍了拍这几个起哄的小萝卜头的头，“老师给你们唱首从头再来？”

　　“方老师，你还想再看我们看一年呐！”陈月不由吐槽道，“你不腻嘛！”

　　方白对着陈月敲了个暴栗子，“老师早就腻了，整天看着你们就心烦，这都看了三年了，你说老师烦不烦！”

　　陈月委屈的捂住了自己的脑袋：“方老师，你这样会越打越笨的！”

　　“本来就笨！”李子成在一旁调笑道。

　　“你……”陈月指着李子成，一把掐在了李子成的手上，狠狠的一扭。

　　“痛……”李子成猛吸一口凉气。

　　“不闹了，既然大家想听的话，那老师就给你们唱一首吧！”方白制止了继续打闹的两个人。

　　“诶，我就知道大魔头要唱歌，我把吉他都带来了！”白紫兰不知道从哪里拿过来了一把吉他。

　　“看来都早有准备哈！”方白刮了刮白紫兰的鼻子，看着眼前这个古灵精怪的小丫头，无奈的接过了吉他。

　　一段熟悉的节奏，慢慢的从方白手中的吉他上传了出来。

　　“你是不是像我在太阳下低头！”

　　“留着汗水默默辛苦的工作！”

　　“你是不是像就算受了冷漠！”

　　“也不放弃自己想要的生活！”

　　“你是不是像我整天忙着追求！”

　　“你是不是想我曾经茫然失措！”

　　“一次一次徘徊在十字街头！”

　　“因为我不在乎别人怎么说！”

　　“我从来没有忘记我！”

　　“对自己的承诺对爱的执着！”

　　当小萝卜头注视着自弹自唱的大魔头时，旁边参加高考的学子也慢慢聚集了过来。

　　“一起唱！”

　　方白的嘴唇动了动，小萝卜头都明白了大魔头的意思。

　　当节奏停顿了一下时候……

　　所有的小萝卜头都吸了一口气。

　　“我知道……我的未来不是梦！”

　　“我认真地过每一分钟！”

　　“我的未来不是梦！”

　　“我的心跟着希望在动！”

　　……

　　校园一角洋溢的歌声，让很多学子都忍不住哼唱了起来。

　　看着围在一团的二班学生，很多学子都忍不住露出了自己的笑脸。

　　当一曲唱完，方白将吉他轻轻的放在了地上。

　　看着周围围着自己的这一圈学生，方白有些不舍地说道：“你们即将参加考试了，老师希望你们每一个人都能考上自己向往的大学！”

　　“每一个人的人生都应该非常精彩，而这个高考，应该只是你们的起点。”

　　“你们的人生都应该是一个色彩绚丽的世界，也相信你们，可以拥有一个完美的人生。”

　　“最后祝大家，马到成功，金榜题名！”

　　“不过大魔头还是得警告你们一句，要是谁给本魔头乱来的话，本魔头可不会轻易绕过你们哟！”

　　看着大魔头那故作严肃的面容。

　　他们不由开心的笑了。

　　高考，加油。


第四百零六章 斩草不除根

　　“正所谓离离原上草，一岁一枯荣！”

　　“你们可知斩草不除根，春风吹又深？？”

　　走在教师中的大魔头手中拿着一本书籍，颇有古风的将手背在身后，看着全班的小萝卜头。

　　小萝卜头们看着手中的书本，这是大魔头昨日刚发下来的，今天的第一课，就是这第一页的《赋得古原草送别》，问题是……

　　“方老师，课本上写的可是野火烧不尽，吹风吹又深啊！”王月怡有些疑惑的举手问道。

　　方白笑了笑，并没有给出解释。

　　而是走回了讲台上，将书籍放了下来。

　　双手撑在讲台上，看着发问的王月怡以及其他的小萝卜头：“这野草，你们觉得像什么？”

　　“像……像……”

　　“不知道诶！”

　　“草，不就是草吗？难不成它还能变成花不成？”

　　小萝卜头们不懂了，大魔头这是在卖什么关子？

　　“给你们十分钟的时间自由讨论！”

　　方白叩了叩桌子，说完这句话后，便离开了教室，最近因为这些小萝卜头的事情，又抽起烟来。

　　站在教室门口，教室里面已经开始逐渐有了议论声音。

　　争辩才是进步的开始，方白不再像开始那样独断的让这些小萝卜头全部接受他的东西，前面一年是打好身体的基础，而这个学期开始，方白准备全面塑造小萝卜头们的世界观和价值观以及人生观。

　　一根烟抽到底，方白将烟头扔进了教室门口的垃圾桶中。

　　再次回到讲台上的时候，班上已经差不多没有了争吵声。

　　“对于这首诗中的野草，你们可有结论？”方白出声道。

　　叶沉率先举起了自己的手：“老师，这应该就是野草吧，这首诗写的是送别之情，说无论野火如何焚烧，但是当春风再次吹过的时候，遍地都会出现野草……哪有什么比喻啊！”

　　“不对！”李霸道坚定的在一旁摇了摇头，“有比喻，比喻的是仇恨！”

　　“李霸道你太片面了，我觉得应该是比喻做一件事必须从根源上处理，不然的话，我们所做的努力很可能白白浪费。”白语反驳道。

　　“不完全解决一个问题，那么很可能就会遇到相同的问题！”张子弘思索了一会也开口道。

　　“咚咚！”

　　方白敲了敲课桌，看着好似又要争吵起来的课堂，赶紧制止了这些人。

　　“既然大家都有结论的话，那就一个个来说，李霸道，既然你有不同的意见，那你就先上来说！”方白指着李霸道道。

　　李霸道一幅无所谓的样子：“老子……我来就我来。”

　　李霸道大大咧咧的走上了讲台，然后看见大魔头退到了一旁，不由耸了耸肩：“这野草就好似人类之间的仇恨，就好像大……大……嗯咳……”

　　“没事，你们叫什么都行，老师不会给你们穿小鞋的。”在一旁的方白丝毫不在意地说道。

　　不穿才有鬼……

　　下面的众小萝卜头不由在心里吐槽道。

　　但是李霸道无所谓，他穿小鞋的次数还少，再说了，说的好像自己不叫大魔头，这逼老师就不给穿小鞋一样。

　　“就好像大魔头说的，斩草不除根，春风吹又生！我觉得，这就好像是人类之间的仇恨，如果真的有仇，那么就必须杀的彻底，不然的话，很可能留下隐患。”李霸道站在讲台上，非常坦然地说道。

　　“说说你的道理！”

　　台下有想要反驳的小萝卜头举手，方白并没有让他们说话，而是示意李霸道说自己的理由，因为李霸道说的话，跟自己今天要讲的东西非常贴合。

　　李霸道点了点头，“这个暑假，我爹帮我托关系让我跟着大陆排名前十的战狼佣兵团去历练了两个月。”

　　“然后在那里面，我遇见了很多很多这样的事情，而且在佣兵团的日子里，有很多老佣兵都告诉我，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　听到这里，方白插嘴道：“那如果你的敌人里面有老弱妇孺呢？”

　　“杀！”

　　李霸道的回答干脆果断。

　　“理由！”凯撒有些不赞同的站了起来，质问着李霸道，这跟他从小所遵守的骑士准则有着本质上的相悖。

　　李霸道并没有回答凯撒，而是反问道：“我不需要给你理由，我只问了一个问题，如果你的敌人的孩子或者说，这些老弱妇孺拥有杀掉你以及你家人的能力，你会怎么办？”

　　这下就轮到那几个自以为可以代表“正义”的小萝卜头们沉默了。

　　“漂亮！”

　　方白非常满意的发出了自己的赞叹声。

　　所有的小萝卜头都抬起头看向大魔头。

　　方白拍了拍李霸道的肩膀，“老师很高兴现在的你已经有了这样的见解。”

　　随后看向大家道：“就好像打蛇打七寸挖树先挖根，今天这堂课不仅仅学的是这首叫做《草》的古诗，更多的，还有一句话，斩草不除根，春风吹又生，杀人不灭口，仇家追着走！”

　　方白拍了拍李霸道的背，李霸道心领神会的回到了自己的座位上。

　　“凯撒，老师知道你不服，那老师问你，如果你的敌人不是人类，而是魔兽的时候，你是杀还是不杀？”方白盯着凯撒问道。

　　“我……”面对师父的询问，凯撒有些迷茫了。

　　“如果你在探查某些遗迹之中，遇到了魔兽里号称最强杀手的‘幽影玄蛇’幼崽的时候，你是杀还是不杀？”方白再次追问道。

　　幽影玄蛇，天阶魔兽，但是幼崽却是最低级的不入流，是空间系的魔兽，重点是……这种魔兽没有驯服的可能性，一丁点都没有，资料上的记载就是，曾经有一位道法境的驯兽大师都尝试过去驯服这种魔兽，但最后以天阶玄蛇将驯兽大师灭门而结尾。

　　幽影玄蛇在受到致命伤的时候，会逃入异空间之中，随之潜伏起来，这种魔兽非常的记仇，哪怕你在路上不小心踩了它一下，它都会记仇很久。

　　这种蛇是人类的死敌，见面就是干的那种。

　　凯撒感觉自己的内心好像有些东西开始动荡了起来。


第四百零七章 再下一次药

　　“骑士准则，谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正！”

　　“但是你要记住，骑士的谦卑是对善良的人，荣誉是人们对你的认可，牺牲代表是为需要你的人而奉献，怜悯是对用于牺牲的对手，诚实是坚守承诺，以及良好的信誉，精神是指拥有足够强大的心，公正是代表严守法律，按章办事。”

　　“你可以遵守骑士准则，但是老师希望你可以分清楚场合！”

　　“如果因为你的骑士准则，而放过了一个十恶不赦的人，那么你跟这个十恶不赦的人，又有什么区别？”

　　说完这些之后，方白又回到了正题上，敲了敲讲台，看着底下的小萝卜头们：“仁慈是对于自己人而言的，而对于敌人，老师希望你们斩草除根！”

　　“我……我……我想要一个说服自己的理由！”凯撒脸上有些勉强的看着师父……

　　“那老师就给你一个理由！”方白非常坚定的看着凯撒。

　　“因为你还有家人，你还有朋友，你还有一切一切你需要守护的人，当你的放过的余孽杀不掉你的时候，将目光转到你重要的人的身上，你该怎么办？”

　　“如果你的父母，你的朋友，你的一切重要的人，就因为你的仁慈而被人杀害，你后悔还来得及吗？”

　　“一定要记住一句话，宁杀错一千，勿放过一个！”

　　方白冰冷的语气，震慑的在场每一个小萝卜头，这还是第一次听到大魔头说出如此冷血的话。

　　但是李霸道为首的几个小萝卜头却理所应当的点了点头。

　　而对于一些涉世不深的小萝卜头来说，大魔头的话还需要消化消化。

　　“好，下课！”

　　方白直接收起了自己的书本，离开了教室。

　　“卧槽……大魔头贼可怕！”

　　“就是就是，我还以为他要揍我！”

　　“虽然大魔头说的很冷血，但是这么一想，好像没什么错！”

　　“不明觉历！”

　　“不过，大魔头刚刚确实真的很可怕！”

　　“还是第一次看到用这种语气说话的大魔头！”

　　方白并没有再去理会教室里的议论声。

　　自从记忆碎片融合的数量变多，有一种冷血的理智在方白心里扎根发芽，无数冷血杀人的片段慢慢开始侵蚀方白的内心，让他这个从地球上穿越过来的穿越者，越来越适应这个世界。

　　地球上的法律是丛林法则的遮羞布，而在这个世界，丛林法则被摆在明面上，魔兽森林的深处到处都是可见的残肢断臂，每天进入魔兽山脉失踪的人无数。

　　这个世界的法律说白也就是限制一下不能在城市之中杀人。

　　但是并没有去管城外的事情，因为这原本就是一个武力至上的世界，无论是魔兽，还是人类，这对于二年二班的这些小萝卜头，都是一种威胁。

　　在锻炼过身体之后，拥有最基础的自保能力之后，方白便开始注重对其他方面的训练了，他可不希望自己的学生毕业了之后是个“傻子”，这和地球上的那些“高分低能儿”有什么区别？

　　在自己这里受苦受难，总比进入社会之后被人啃的骨头都不剩要好，有些事在开始就做好心理准备的话，那么当遇到的时候，就不会惊慌失措而导致犯下大错。

　　默默点起一根烟的方白，摸了摸自己的下巴，按照系统的尿性来看，估计记忆碎片还有三块到四块的样子，因为自己已经通过这些已有的碎片，已经看清楚了很多很多的事情了。

　　不过还是有那么几个点还是没看明白，估计再拿到几块记忆碎片的话，也就差不多可以明白了。

　　“方……方老师！”

　　就在方白沉思的时候，夏百合弱弱的声音从一旁传了过来。

　　“嗯？”

　　方白转头看去，只见夏百合一幅唯唯诺诺的样子站在自己的身后。

　　“怎么了？”

　　夏百合小手放在胸前，纠结了好一会儿，才紧张地说道：“老师，我能拜您为师吗？”

　　“啊？！”方白眉头瞬间锁紧了起来。

　　“不……不行……不行就……就算了……”看着方老师的反应，夏百合有些失落道，随后准备转身离开。

　　“等会，你怎么突然想到拜老师为师的？”方白一只手直接拍在了夏百合的小脑袋上，将其转了回来。

　　“唔……”夏百合有些紧张的不知所措，“那个……我想学棋。”

　　“学棋？”这些轮到方白懵了。

　　“我想成为棋手。”夏百合鼓起勇气看着方老师。

　　感应到夏百合的修为后，方白才看到，夏百合此时才高级修士的实力，但是体内的灵力已经非常充沛了，也就是说，还没有找到合适的凝聚点去凝聚自己的道。

　　“学棋啊……”方白一脸纠结，这事还真的不好拒绝，毕竟是自己的学生。

　　但是如果答应的话，这说明自己得去开启副职业任务，关于棋手的副职业任务……

　　“好……好吧！”方白最后结结巴巴的点了点头。

　　“如果老师为难的话……那就算了吧……”或许是觉得自己的要求太强人所难了，所以夏百合想了想还是觉得算了。

　　“不为难不为难！”方白轻轻的拍了拍夏百合的小脑袋，这孩子毕竟每次考试都能拿到班级的前三，而且每次活动参加的都非常的积极。

　　虽然修为不怎么样，但方白还是非常喜欢这孩子的。

　　“真……真的吗？”夏百合希翼的看着方老师。

　　“当然！”方白肯定的点了点自己的头，只是吧，看着随之开启的副职业任务，方白在心里不由叹了口气。

　　“副职业任务：棋手。”

　　“任务内容：使用围棋打败当前棋手公会会长方惊天。”

　　“任务奖励：开启棋手职业。”

　　“任务限制：无。”

　　好吧，有些事情还是躲不过去。

　　面对方惊天这个“父亲”，方白已经尽可能的去躲他了，但是就好像那句话说的，你害怕遇见什么，你就越会遇见什么。

　　看来自己得再去帝都一趟了……也不知道方君莫那货怎么样了，要不自己再给他下一次药？

　　远在千里之外的方君莫突然打了个喷嚏，感觉自己的背有些发凉。

　　“你怎么了？”一位端庄的女子突然从房间外冲了进来，一脸关心的看着方君莫。

　　“没……没……没事！”方君莫有些尴尬的摆了摆手。

　　“是不是感冒了？还是没休息好？耽不耽误我们几个月后的成婚？”

　　方君莫：“……”


第四百零八章 农活

　　方白先是查看了一下最近的课程安排，最近的课程并不要紧，让小萝卜头们自己熟悉一下课本就好。

　　就在方白胡思乱想的时候。

　　“咚咚！”

　　办公室的门被人敲响了。

　　“请进。”

　　虽然不知道这个时候还有谁会找自己，但是方白可是客气了一声。

　　然后就看到了陈伯歌走了进来。

　　“陈院长？”方白有些惊异，连忙从座位上起身迎了上去，“不知陈院长来找我有什么事吗？”

　　陈伯歌笑了笑：“没事肯定不会来麻烦方老师了嘛！”

　　“有事您说！”

　　方白连忙摆了摆手。

　　“其实也不算什么大事，因为最近快到一年一次的秋收了，按照学院的惯例，中年级的学生是需要去帮忙的，所以……”陈伯歌并没啥不好意思的，直接将来意说了出来。

　　“额……哦哦！”方白随即点了点头：“明白了，明白了，就是让学生去体验一下生活对吧？”

　　“算是，但也不全是，体验生活只是一方面，另一方面也是帮那些农场主帮个忙，毕竟希望学院很多地方……方老师，你也明白，学院很多地方都需要用钱。”陈伯歌苦笑着说道。

　　“明白了。”方白点了点头。

　　希望学院能开起来，这跟洛水城里面的那些地主还是有很大关系的，光靠学生的学费，想要支撑一所学院，这还是非常的困难的。

　　“那行，陈院长你吩咐，我一定会督促学生完成任务的！”方白一本正经地说道。

　　“诶，这事也没那么重要，因为方老师的原因，学院今年入学的学生已经达到了一个高峰……这就是二年二班负责的范围，拜托了。”陈伯歌将一张任务委托纸递给了方白。

　　在送别陈伯歌之后，方白看到了这封委托书。

　　是一座位于洛水城东南方向不远的一家叫做德诺的农场，就是农作物熟了，想要一批学生去帮忙收割一下，并且可以帮忙抵挡一下来自魔兽森林里过来破坏庄稼的魔兽。

　　摸了摸自己下巴的方白，并没有等多久，径直走入了教室之中。

　　下课时间，还是第一次看见大魔头出去了之后又回来……

　　“那个啥……嗯咳……看样子大家挺不欢迎老师哈！”方白尴尬的摸了摸自己的头，由于自己走进教室，所以教室陷入了安静之中，所有的小萝卜头都一脸戒备的看着自己。

　　“怎么会！我们最喜欢方老师你了！”

　　“就是就是，怎么可能不欢迎！”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　“超级欢迎！”

　　小萝卜头昧着良心大声欢呼道。

　　方白哈哈一笑：“好啦，老师也不跟你们开玩笑了。”

　　随即正色道：“刚刚老师接到来自院长的通知，咱们一年二班佣兵团该出动了！”

　　“啊哈？”

　　“咱们要去干嘛？去拯救公主嘛！”

　　“勇斗恶龙？”

　　“敖小小你打我干嘛！”

　　“难不成我们要去拯救大陆？”

　　小萝卜头们七嘴八舌的议论道。

　　“安静！”方白一巴掌拍在了讲台上，“听老师说！”

　　“这是城外德诺农场找我们学院帮忙而发布的任务委托书，同样的，在佣兵工会也有相应的委托，我们的任务就是帮忙去秋收，并且去抵御来自魔兽森林出来寻食的魔兽！”

　　在大魔头严厉的讲话声中，小萝卜头们唯唯诺诺的点了点头。

　　给了一大棒，方白当然知道给个萝卜的重要性。

　　“当然了，如果任务完成的好的话，奖励大家一顿大餐！”方白直接拍板道。

　　“欧耶，方老师万岁！”

　　“方老师万万岁！”

　　“方老师万岁万岁万万岁！”

　　“方老师最好啦！”

　　“都好久没吃方老师做的东西了，想想我都饿了！”

　　小萝卜头们顿时欢呼道，这里面也有一个懵逼的小萝卜头，只见凯撒摸不着头脑的看着自己的同学，只是一顿大餐，有这么值得开心的嘛……

　　“方老师，你这个任务赔本嘞！”

　　就在此时，胡说一声大喊，让整个班级都安静了下来。

　　“又没收入，积分还少，而且还要出动整个班级……”胡说大声说道。

　　作为二班的财务总管，胡说充分发挥了自己的优势，查清楚了这个任务的委托酬劳。

　　方白耸了耸肩：“那你是不想参加吗？”

　　这话的听起来好像只是一句平淡的问话，但是大部分人都听明白了大魔头威胁的含义……

　　“怎么会怎么会，我只是说说而已，说说而已！”胡说赶紧赔笑道。

　　方白没好气督了胡说一眼：“当作秋游不行吗？非得计较那么一点得失？”

　　在大魔头的带领下，此时的他们正走在洛水城外通向德诺农场的路上。

　　时值初秋，道路两旁的树枝上已经逐渐微黄，而再远处看去，两边的田野里也已经可以看到淡淡的黄色。

　　田野上，可以看到一些小巧的昆虫飞来飞去，而是不是晃动的草丛，也闪过某些出来觅食的小野兽，时不时可以看到路边的果树上成熟到快掉下来的果子。

　　“开学这么久了，出来走一走也是好事！”方白一手牵着小丫头洛雪，一手悠闲的插在衣服里。

　　都是些孩子，有谁不喜欢出来玩呢！

　　全班也只有洛雪能够在没事的时候被大魔头一直牵着，其他小萝卜头都不行，哪怕陈月都有些害怕大魔头……

　　只不过她们也不想被大魔头牵着，心惊胆颤不说，还没自由。

　　左右看了看，方白牵着洛雪走到路旁，伸手从某个树上摘下还未变黄的叶子来。

　　现在衣服上擦了擦，看着小朋友：“想不想听？”

　　洛雪肯定的点了点头：“想！”

　　方白将叶子放在了嘴边，用力一吹：“哔——”

　　一道轻快悠扬的曲子远远传去，顿时将所有的小萝卜头的兴趣都提了起来。

　　方白鼓动脸颊，曲声时而低转，时而高亢，颇有一种轻快的曲风，让所有的小萝卜头都有些愉悦！

　　方白吹出的曲声，时不时迎面吹来的一阵凉风，路旁的青草，远处飞舞的落叶，构建出了一幅轻松的画面……

　　一时间，所有人都心旷神怡。

　　一路闲聊漫步，当这一行人来到德诺农场的时候，已经差不多中午了。

　　农场主亲自出来迎接了方白等人。

　　要知道，二年二班的名头现在已经传遍了整个大陆。

　　别以为仅仅只是大陆赛的名头，这一个暑假，这群小萝卜头彻彻底底将一年二班佣兵团的名头打了出来，尤其是“凶兽”李霸道同学，这货在佣兵界彻底坐实了“凶兽”两个字。

　　死在李霸道手里的魔兽、恶人多不胜数。

　　反正落在李霸道手里，就没有好下场的。

　　“不好意思，请问一下，关于农场的最主要的任务有哪些？”方白并没有跟农场主闲聊，而是直接问起了任务。

　　“任务啊！”农场主拍了拍自己的脑袋：“也不多，就是将农场里快要成熟的麦子收了，还有就是这几天晚上可能会有魔兽过来，需要帮忙防御一下。”

　　“明白了！”在农场主的交待下，小萝卜头也逐渐分好了工。

　　应该说，分成了两拨人。

　　一拨人并不想去割什么草，所以这拨人想要去魔兽森林里清理一下周围的魔兽，顺便打一点好的食材回来。

　　而剩下的这拨人就无所谓了，反正这事情都要做的，总不能所有人都去打猎对不对？

　　在农场简单的吃过饭后，打猎的小萝卜头便离开了农场。

　　而剩下的小萝卜头们则显得有些无所事事，因为对于他们这些修士来说，割麦子什么的，简直不要太简单。

　　像陈月随手一记冰刃扔过去，就是一大片麦子齐刷刷的被斩落，剩下的就只要去收拾就行了。

　　看着这么一群无所事事的小萝卜头，方白觉得吧，这事情不应该这么搞，得给他们加点难度。

　　“啪啪！”方白拍了拍手，将所有留下来割草的小萝卜头们都召集了过来。

　　“看来大魔头又准备找事了！”

　　“就特么大魔头逼事多！”

　　“唉，忍忍吧！”

　　凭借对大魔头的了解，小萝卜头们已经知道大魔头要干什么了。

　　肯定没好事。

　　“既然大家看起来没什么事做，那老师就给你们找点事做！”

　　“有没有人看到课本的第二课，《悯农》？”

　　方白询问道。

　　“老师，我会背！”夏百合率先举起了自己的手：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”

　　“既然都有人知道了，那老师就让你们体会体会这辛苦的程度！”方白笑道。

　　“又不让用灵力，然后用体力去割麦子是吧？！”看着方白脸上那猥琐的笑容，李子成已经猜到了大魔头想要干什么……

　　“哎呀，没想到班长同学竟然猜到了老师的想法了！”方白有些诧异地笑道。

　　“不过……这镰刀……可不是一般的镰刀哦！”

　　当这些小萝卜头咬着牙拿着手里这把重若千斤的镰刀，心里不停的诅咒着大魔头，这该死的大魔头，就知道特么的不是个好东西！

　　全身的灵力都必须拿来维持这把镰刀，就好像跳绳、羽毛球拍这种东西，不过还好的事情就是，因为已经有过先例，所以这些小萝卜头的适应能力还不错。

　　“每个人都拥有一块自己要割的任务区域，当然咯，这也算是一场比赛，拿到第一名的同学，有惊喜哟！”大魔头的话并没有起到多大的作用，因为这些小萝卜头已经对大魔头不抱什么太大的希望了。

　　看着这一块望不到边际的麦田，有些小萝卜头不由叹了口气。

　　小麦田里，无数个黑点正在缓缓行动。

　　小麦秆一簇簇的被割倒，如果从高空往下看的话，就好像天狗食月一般，这里咬一点，那里啃一点。

　　不过也无所谓，方白已经查询过了最近的天气预报，这几天并没有雨，所以这些小萝卜头拥有充足的时间去割麦子。

　　“方老师，我觉得这首诗有问题！”

　　就在方白惬意的背靠着大树乘凉抽烟的时候，一个小萝卜头突然义正言辞的站在了方白的面前。

　　“啊哈？”方白有些愣，睁开了自己的眼睛，看着面前这一本正经的胡说，询问道：“怎么就有问题了？”

　　胡说非常郑重的看着大魔头道：“这首诗说悯农，也就是让我们珍惜粮食、明白农民的辛苦对不对？”

　　方白理所当然的点了点头。

　　“但是，这粮食是不是我们用钱买的？”胡说再次问道。

　　“是啊！”方白同样点了点头。

　　“既然这样的话，珍惜粮食我可以理解，毕竟这粮食是我们花钱买的！可是我们为什么要去体谅农民的辛苦！”胡说非常严肃的看着大魔头问道。

　　简单的说，他觉得这首古诗表达了一种严重的错误的思想。

　　粒粒皆辛苦跟他们有什么关系，无论这粮食有多么的来之不易，他们都是花了钱的，既然花了钱，那他们就可以随便浪费这粮食，为什么要去珍惜呢？

　　农民拿到了钱，他们拿到了粮食，这本来就是一个等价交易，可是他们为什么要去体谅农民呢？

　　方白嘴角勾起了一个弧度，这在地球上也是一个争议的问题，简单的说，这首诗还有前面四句，春种一粒粟，秋收万颗子，四海无闲田，农夫犹饿死。

　　全诗的宗旨述说的是一个关于阶级剥削的故事，明明风调雨顺的时代，但是农民却依旧会饿死，前四句总结起来就是苛政猛于虎！

　　“行，既然你有问题，老师当回答你的问题！”方白深吸了一口手中的烟，随后拧熄在了身旁的土地之中。

　　随后对着胡说招了招手，示意他坐到自己旁边来。

　　“你所说的这个问题，是生活中的等价交易，但是你有没有想过，这是你作为商人的角度来看待，也就是说，这都是因为钱字！”

　　“你觉得，农民种出了粮食，你花钱买了粮食，你得到了粮食，农民得到了钱，对不对？”

　　胡说点了点头。

　　“那你的钱哪里来的？”方白再次询问道。

　　“当然是我辛苦赚的啊！”胡说撇了撇嘴道。

　　“那好，老师再问你，是你赚钱辛苦，还是农民种粮食辛苦？”

　　“当然是……当然是农民种粮食辛苦啊！”

　　方白摸了摸胡说的脑袋，柔声道：“你也知道你赚钱比农民伯伯种粮食要轻松，但是为什么还是会有人继续种粮食呢？”

　　“因为这都是因为生活！”

　　“用自己双手养家糊口的人值得我们每一个人尊重，就好像你也在用自己的双手赚钱，你的钱也来之不易……”

　　“每个人生活都不容易，靠自己双手养家糊口的人，都值得我们尊重，其次，我们都是一类人，尊重他们，就是尊重我们自己，我们不能因为我们花钱了，我们消费了，我们就可以高人一等，就可以看不起他们。”

　　“如果我们看不起别人，那么我们也会被别人看不起，善待别人，终究有一天，我们会被别人善待！”

　　“这首诗的含义并不在于等价交易，而是告诉我们，尊重每一个人辛苦的人。”


第四百零九章 杀猪饭

　　有时候生活就像一杯水，无论你经历了什么，这杯水终将在时间的洗涤下，慢慢平静。

　　但是命运总喜欢跟你开玩笑，时不时给这杯水里添加一些调料，让你体会酸甜苦辣多种滋味。

　　方白本以为这日子会像现在这样，无忧无虑的过下去，自己可以安然的成为一名小教师，调教调教几下小萝卜头，这日子应该也过得下去。

　　只是，有些事情并没有他想象的那么简单。

　　这个解决德诺农场烦恼的任务，以小萝卜头们的实力，差不多是非常轻易就解决的事情了，无论是来糟蹋庄稼的魔兽，还是说秋收任务，对于这些小萝卜头，都是简单到不能再简单的任务了。

　　下午的时候，便看到李霸道等人拖着一只巨大的座山猪走了回来，这只座山猪比寻常的野猪要大一倍左右，最起码得有两千斤重……但是看着李霸道身上并没有什么打斗的痕迹，也可以看到，晋升地元境中阶的李霸道现在也已经强的没边了。

　　李霸道和阿布两个人将野猪绑好之后，抬着野猪就往农场里走。

　　这个时候已经差不多是下午四点多了，等到农场的时候，也差不多五点了。

　　而旁边同去打猎的小萝卜头则是围着这两个人抬的野猪在一旁随性，农场里割麦子的同学在老远处就看到了他们抬过来的这头野猪。

　　“方老师，打到野猪啦，李霸道他们打到野猪啦！”眼尖的维吉兴奋的不得了，这么大的野猪，今晚绝对可以吃个饱了！

　　在农场的小萝卜头都一拥而上，冲了出来。

　　就看到李霸道和阿布得意洋洋的将野猪抬进了农场里。

　　看着这只野猪，方白也明白这群小萝卜头打的什么主意了，就是把自己当作免费劳力呗！

　　“打这么大只，你们也不怕撑死？！”方白没好气的看着这些小萝卜头。

　　“好不容易等到一顿大餐，当然要吃饱啦！”李霸道嘿嘿一笑，这是他出的主意，好不容易等到这逼老师开口请吃大餐，他现在已经看清楚形势了，他现在暂时是打不过这个逼老师了，但是留在这个班上并不是没好处，最起码口腹之欲可以得到满足。

　　“你小子……”方白笑骂着拍了拍李霸道的脑袋，“行吧，抬到麦田里去！”

　　“走咯，准备吃大餐咯！”得到大魔头的应允，小萝卜头们高高兴兴的将野猪抬去了麦田。

　　一旁的农场主看着这一头有些可怕的野猪，他开农场这么多年来，还是第一次看到这么大的野猪。

　　看到一年二班佣兵团能打到这么大的野猪，农场主对小萝卜头们的信心也不由足了一些。

　　在方白的指挥下，小萝卜头将野猪吊了起来。

　　找农场主借了一把砍肉的刀，杀野猪这事，虽然方白并不熟悉，但是记忆里多的是杀人的技巧，所以……杀猪也差不多啦！

　　当着小萝卜头的面，将一刀砍在野猪喉咙处，随后拿着一个木桶接起了猪血，宰杀这些牲畜的时候，血一定要放干净。

　　就好像杀鸡杀鸭的时候，先得放血放干净，不然的话会影响肉质的口感。

　　一把刀在方白手里用的非常利索，猪头直接被斩了下来，猪尾巴，猪蹄子都被方白卸了下来，扔到了一边。

　　而猪下水、肠子什么的，也被方白分到了一边。

　　这些都是好东西，尤其是猪肚子，方白仔细的打量了一下这野猪肚，上面数不清的黑点，也就是俗称的“疗”，这“疗”越多，药用价值也就越高。

　　野猪喜欢吃毒蛇，毒蛇临死之前会反扑咬在野猪肚内壁，而长期被各种草药浸泡的野猪肚，可以愈合毒蛇咬裂的伤口，并且在伤口基底生出肉芽组织，进而形成这所谓的“疗”。

　　估摸了一下小萝卜头的食量，方白将大部分的食材都收了起来，这些野猪肉做熏肉、腊肠再好不过了，而一些不方便处理的食材也收了起来，比如说猪蹄子。

　　“方老师，这些可都是我们打回来的诶，你都收起来了，我们还吃什么！”阿布不满的嘟囔道。

　　方白瞪了他一眼，没好气道：“厨师也要加工费的好不好，再说老师是那种人吗？”

　　就是就是……就是那种人……

　　小萝卜头们在心里应答道。

　　“你们放心，今天会让你们吃个够！”要不是手上的血很多，方白真想去摸了摸这些小萝卜头的头。

　　“洛雪！”方白对着人群叫了一声。

　　“到咧！”洛雪一蹦一跳的从人群中蹦达了出来。

　　“给你周叔叔打个电话，叫他弄点食材派点人过来，老师一个人忙不过来！”方白轻声道。

　　洛雪点了点头，示意自己明白。

　　在听到老师又要搞事之后，周二胖立马派人从金玉酒楼赶了过来，包括他自己也同样赶了过来。

　　方白带着自己的徒子徒孙忙活了近两个小时，一直到七点多，才将食物忙好，这个时候的小萝卜头已经饿的哭天喊地了。

　　几口大铁锅里，里面翻腾着大骨头、猪头肉、猪尾巴、猪排骨等食材，配合方白那独一无二的厨艺，整个麦田上方都飘荡着浓浓的香味。

　　这个世界最好的地方就在于食材无污染，不用担心会吃坏人。

　　很快杀猪菜就都炖好了，由于食材过多，连农场的人也被邀请了过来。

　　杀猪菜很想，尤其是野猪的杀猪菜，味道更是不错，李霸道等人一人拿着一根猪大骨在那里吃的贼开心。

　　方白养的那条狗更是激动的双眼放光，这段时间由于这混蛋嫌弃自己长胖了，不是喂白菜就是喂青菜，特么的都馋死狗了……

　　当这条狗一口咬在猪大骨上的时候，双眼都舒服的眯了起来，狗脸都是满满的幸福之情。

　　这段时间也是苦了这货了，由于方白为了省事，喂白菜都是喂的生的，真的是让狗无奈。

　　还是那句话，要不是打不赢这混蛋，不然本狗爷一定会让你明白，什么叫做天天吃白菜的痛苦！


第四百一十章 亲妈强者，恐怖如斯

　　“可调查清楚，那个所谓的方戮真的没事？”在魔兽山脉的深处，某个漆黑一片的东西，看着跪在地上的人类询问道。

　　“回禀天主，经过属下在人类帝国多方打探，那个刽子手确实安然无事。”该人类穿着紫色的衣袍，浑身上下极其华贵，看样子并不像是凡人。

　　“不应该啊！”漆黑中传来了一道疑惑声，“他明明与第二神魔同归于尽了才对！”

　　“他所持的那把魔器难不成没有噬主？”

　　“还是说，有人救了他？”

　　“不可能，他当时的灵魂已经极其虚弱了，是不可能救的回来的。”

　　“属下不知。”紫袍人回答道，但是他的情报中显示，方戮确实活的好好的。

　　“那个该死的刽子手！”一想到自己辛苦数千年才建立的第六魔坛竟然被一个人类毁去，漆黑中的存在就忍不住咬牙切齿，虚空中闪过一丝恨意，冰冷的目光扫过紫袍人。

　　“就算他没死，本尊这次也得让他死！”

　　……

　　远在洛水城的方白不由打了个喷嚏，揉了揉鼻子。

　　难不成感冒了？

　　方白摸了摸自己的身体，并没有什么不舒服的地方，做农场任务的时候，也没有下雨，自己也没吃坏东西啊！

　　难不成方君莫那货在准备坑我？

　　“暗影！”方白对着身边呼唤了一声。

　　“属下在！”旁边的空间波动了几下，一身黑色铠甲的暗影从异空间中显现了出来。

　　“那个啥，我哥最近怎么样了？”方白有些不好意思的询问道，想到自己坑了一波大夏的帝王，方白就有些发怵，那货不会派兵把自己给抓回去吧？

　　“帝主么？”暗影不确定的询问道。

　　“对，就是他！”方白点了点头。

　　暗影看着有些心虚的主上，不由好笑的摇了摇头：“最近帝主在忙自己的婚事。”

　　“婚事？”方白惊诧了，“难不成是奉子成婚？”

　　“这特么一炮就中了？这货的运气也太不好了吧？”

　　听着主上的自言自语，暗影不由苦笑了一声：“还不是主上您放的药放多了，帝主那一晚上差点没把自己给整死……”

　　方白不好意思的摸了摸自己的鼻子：“嗯咳，那个啥，我也是第一次做这事，不能怪我……下次注意，下次我一定注意。”

　　还下次，帝主现在就恨不得拔了您的皮……

　　暗影没好气的在心里叹了口气。

　　也不知道主上怎么变成这么个没心没肺的样子的，原来的主上不苟言笑，所有的事情都谋算于心，沉稳，大气，仿佛天塌于前都面不改色一样……现在，越看越像个二货。

　　“说说吧，最近他怎么样了？！”心虚过后的方白再次问道。

　　暗影点了点头：“帝主在那一夜之后，就被白烟然殿下给控制住了，并且没有多久，白烟然殿下便被查出怀有身孕。”

　　“并且，太后也从域外赶了回来……”

　　暗影小心翼翼的看了看方白的表情，好像并没什么要紧的。

　　过了许久，方白才反应了过来，“等……等会！”

　　方白先是皱了皱眉头，随后眼睛越瞪越大，一幅不敢相信的样子：“太后回来了？”

　　“是的。”暗影点了点头。

　　方白先是吞了口唾沫，然后舒展了一下自己的心情，然后不停的在房间里走来走去。

　　“卧槽，那我还要不要去帝都一趟？”

　　“去的话还能回来？”

　　“马勒戈壁的，那位大神竟然回来了！”

　　“这可怎么办？要不咱们出去躲躲？”

　　“躲个屁，方君莫大婚我肯定得去，不去下场肯定会很惨。”

　　暗影看着一直嘀嘀咕咕的主上，有些无奈。

　　随后看着方白一脸严肃的看着自己：“你继续说。”

　　暗影点了点头：“太后回来之后，便下旨让帝主与白烟然殿下择日成婚，日子便在明年的第一天。”

　　“而现在，消息还没传出去，不过听帝主身边的武影说，太后好像有意无意的在寻找主上的消息。”

　　听到这里，方白更是有点冒汗。

　　大夏的太后紫竹音，也就是方君莫的母后，其实是一名武道强者，强到什么程度……其实她比方白还要强。

　　只是，她成名于三百多年前，三百多年前便已经是王座级强者了，而方白和方君莫便是遗传了这位大人的基因，才使得一生下来拥有妖孽一样的天赋。

　　她和方惊天的故事，再简单一点就是老牛吃嫩草，如果还能说简单一点，就是方惊天曾经是一个帅的惊动全大陆的美男子……

　　还有一个条件，就是白烟然是方白母后的徒弟，然后青梅竹马，两小无猜。

　　然后，白烟然原本是紫竹音给方白找的童养媳，但是方白从小就是个冷性子，专注于修炼，而对于白烟然视而不见。

　　反倒是方君莫和白烟然打成了一片，这也就导致，白烟然和方君莫成为了一对不错的……玩伴。

　　“心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊！”方白苦着脸自言自语了几句，但是好像并没有什么作用。

　　在他的记忆里，充满了这个恶魔亲妈的恐怖记忆。

　　别以为是亲妈就不会对你怎么样了，就因为是亲妈，才会更加的肆无忌惮。

　　而且，这个亲妈的座右铭非常简单：能动手绝不动口。

　　所以她从来没有跟方白和方君莫讲过道理……

　　“现在是九月份，距离明年，还有近三个多月！”方白掐指算了算，也就是说自己还能拖一阵子。

　　看着主上陷入了沉思，暗影也随之隐入了异空间之中。

　　帮助农场的任务并不需要多久，仅仅两天时间，这群小萝卜头就将农场周围的野兽杀了个一干二净，这也间接了在农场狂欢了两天。

　　方白原本计划着这几天带着夏百合去帝都挑战方惊天的，但是现在得知帝都有恐怖亲妈坐镇了之后，反而有一种不敢去的想法。

　　但是吧，夏百合凝道的事情却又不能耽误，想了想，方白决定还是准备这几天前往帝都。

　　顺便去看一看，这所谓的亲妈，到底有多么的恐怖。


第四百一十一章 传道

　　不知道为什么，今天的小萝卜头总感觉大魔头讲课好像有一点不一样，明明语气和平常一样，但是总给人一种非常震撼的感觉，就好像大气磅礴的远古钟鸣声……

　　“人之初，性本善，性相近，习相远！”

　　“养不教，父之过，教不严，师之惰！”

　　“为人子，方少时，亲师友，习礼仪！”

　　今天的方白并没有上新课，而是带着小萝卜头们复习了一遍了《三字经》，并且特地开启了圣道钟音，不过这所谓的圣道钟音的开启竟然还需要名师点，每一分钟需要一点。

　　这对于已经积攒上前点名师点的方白来说，也算不了什么了。

　　站在讲台上的方白也迷恋上了这种感觉。

　　一段玄之又玄的声音从自己的嘴里吐出，那种感觉，就好像自己在传播太阳的光芒一样，那样的高大，威猛……猛然一看，都特么觉得自己变帅了。

　　“这种感觉……”李霸道眯了眯自己的眼睛，他也不知道为什么，只感觉自己的心境好像越发的凝实了。

　　作为天天被殴打的对象，他和班上的一些人的身体已经差不多凝练的差不多了，只要心境跟上去的话，实力就会水到渠成一般的往上蹭。

　　“道可道也，非恒道也。”

　　“名可名也，非恒名也！”

　　“无名，万物之始也，有名，万物之母也！”

　　突然，一段更加玄妙的声音让整个教室都沉浸在了某种道蕴的环境之中。

　　而在白语的心境世界里，一时之间，剑鸣之声，震惊四野，穿金裂石。

　　无数把利剑在心境里穿梭来回，剑鸣声如同猛虎出笼，潜龙出渊！

　　剑音长啸，久久不绝！

　　“这是……剑境，利剑境？！”白语的脸色一瞬间变得有些复杂了起来，小脸挤成了一团，不知道的人还以为他菊花瘙痒……禁闭的双眼，紧锁的眉头。

　　白语缓缓伸出了自己的双手，一把木剑出现在了他的手中。

　　原本并不锋利的木剑，在顷刻之间，突然显现出了金属般的锋利质感，“木剑，亦可杀人……”

　　白语浑身的气息激荡，气走龙蛇之势，整个人都好似变成了一把锋利的宝剑，不再似之前的柔和气势，而是变成了一把出鞘的利剑，随后利剑回鞘，整个人回归平静。

　　一旁的李霸道双手合十于胸前，整个好似怒目金刚一般，配合那颗亮闪闪的光头，好像还真的有那么回事，一道淡淡的金光若隐若现的在他身体上起伏，头顶上还莫名出现了一个咒印。

　　每个小萝卜头都沉浸在了这种道蕴之中，对于自己的心境都有了不同的凝练，而对于尚未凝道的小萝卜头，也有着不一样的加强，明确自己选择的道路，差不多已经一只脚迈入了人心境的门槛。

　　不少小萝卜头似乎感觉到，心境的枷锁似乎被解开了一些。

　　紧接着，忽然只听见李霸道一阵长啸，箫声震天动地，整个楼层仿佛都要被震垮了一般。

　　李霸道身上的气息节节攀升，在攀升到一个临界点之后，整个人的气息一压再压，随后爆炸了开来，原本仅仅只是出入地元境中阶的修为，在片刻之间便冲入了地元境巅峰。

　　紧接着，教室里又传来了一声长啸，白语的气息也登上了地元境巅峰。

　　不仅仅是白语，教室里的小萝卜头一个个的接二连三的突破，七八个小萝卜头登入了地元境的境界，剩下的也全部凝聚了自己的道。

　　这里面，唯独夏百合还在原地踏步，也算不上原地踏步，可以感受到，夏百合体内的灵力也变得更加的精纯，只是有一道槛在阻拦她的前进……

　　一阵阵长啸，就好像在庆祝一样，一道道地元境的气息凝聚在后山的上空，洛水城中无数人的目光都聚集在了希望学院这块地方。

　　连在办公室休息的陈伯歌都忍不住皱起了眉头，这么多地元境？

　　连在后山一直待着的李大爷和莫大爷都忍不住震惊的对视了一眼，这咋回事？方白这小子不是在喂他的学生嗑药吧？

　　教室里的小萝卜头，大部分都是经历过大魔头磨练的存在，很多人已经达到了突破的临界点，尤其是像阿布李霸道这种非常注重身体修炼的，在进入地元境之后，修为更是涨的飞快。

　　当小萝卜头们睁开自己的眼睛时，讲台上的大魔头已经不知所踪，但是修为上的突破让这些小萝卜头信心暴增。

　　尤其是……嗯哼，李霸道同学。

　　修为进入了地元境巅峰不说，对于《龙象功》的感悟也是加深了不少，罗汉金身更是进入了一个更高的阶段。

　　而对于方白来说，这突然的《道德经》的传授，就没有那么的轻松了。

　　整个人就好像被大锤猛锤了几下胸口，脸色惨白，脑袋上更是不停的冒汗，嘴角不停的往外流血。

　　“温馨提示：请宿主切勿装逼，这下被夹蛋了吧！”系统幸灾乐祸地说道。

　　“卧槽……你怎么不提醒我！”方白虚弱的躺在自己的椅子上，全身的灵力都呆滞了，就好像得了痨病一样，弱不禁风。

　　“本系统也不知宿主会突然发疯开讲《道德经》。”系统用一种非常无辜的声音说道。

　　这所谓的圣道钟音，也并不是完全没有限制，越是简单的文学作品，提炼出来的文气就越少，像《三字经》这种，哪怕方白讲上了千百遍，也不过是消耗一些名师点，外加一些灵气。

　　对于小萝卜头的作用也不过是凝实一下当前的心境，加强一下对道的理解。

　　而《道德经》，这本中华历史上伟大的瑰宝，可不是那么简单。

　　在方白开讲的那一瞬间，名师点的消耗瞬间达到了每分钟一千点，体内的灵力更是如同被黑洞吞噬一般哗啦啦的流走。

　　如果不是因为方白所讲的东西仅仅只有第一章，不然的话，也许二年二班就得换个班主任了。

　　不过这一波传道，对于小萝卜头们来说，收获还是非常大的。

　　只是对于方白来说，好像就有点亏大了。

　　辛辛苦苦积攒的名师点都亏完了不说，这伤势，没个十天半个月估计是好不了了。


第四百一十二章 办事

　　就在小萝卜头们自信心爆棚的时候。

　　有一位不速之客来到了希望学院的后山。

　　“咚咚！”

　　就在方白在自己的办公室里苟延残喘的时候，突然响起了敲门声。

　　方白赶紧用卫生纸擦了擦自己的嘴角，然后挺直了自己的腰杆，坐在了办公桌的前面。

　　“请进。”

　　“咔嚓！”

　　门被打开，一位英姿飒爽的靓丽身影走了进来，身上的警服以及沉稳的步伐，都可以看出，这位女警察不是等闲之辈。

　　“陶……陶宁儿？”

　　方白不动声色的看着这位走进来的女警，沉声道：“请问，陶警官过来，有何事？”

　　站在方白面前的陶宁儿有些别扭，明明知道眼前这个人不好惹，但是她却依旧没有任何的办法……

　　陶宁儿咬着自己的嘴唇，颇有些扭捏，简单的说，这件事并不好办，但是无奈的是，在自己认识的人里，除了这位“来历不明”的“杀人狂魔”方老师之外，也许还真的没有人能帮忙了。

　　“方老师……能否请你帮我一个忙？”沉默了一会，陶宁儿还是鼓起了勇气。

　　哟呵？女警找我帮忙？

　　难不成是当挡箭牌？为了躲避家里人的催婚？看上了本帅比的帅气？又或者其实她已经深深的爱上本帅比了？只是出于女性的矜持，才等了这么久？

　　看着面前不好意思的陶宁儿，方白一脸凝重的沉思了起来。

　　“实在抱歉，陶小姐，我觉得……我们不合适。”

　　方白决定先发制人，因为他觉得，这个陶宁儿不是她的菜……

　　“额？！”陶宁儿先是一脸懵逼，随后才反应过来，一脸嫌弃的看着方白：“你再说什么！你还以为我能看上你不成？！”

　　“这样啊，那就好那就好！”方白深吸了一口气，“那既然没事的话，陶小姐就请回吧……”

　　听见方白的逐客令，陶宁儿一下就慌了，“等……等会，有事，真有事。”

　　“有事你就说事呗，看在洛雪的面子上，哪怕帮不了你，我也会听下去的。”方白悠哉悠哉的往后一靠，只是这一靠，胸口越发的疼痛了起来……

　　“你……你……没事吧？！”看到方白突然变得苍白的脸色，陶宁儿不由担心的询问道。

　　“没……没事！”方白赶紧揉了揉自己的胸口，这个圣道钟音的后遗症比所谓的基因锁要严重多了，基因锁就像是那种劳累过度，而这圣道钟音的后果就更像是走火入魔……

　　“行吧，你说吧！”过了一会儿，终于感觉到疼痛感消下去的方白示意陶宁儿说下去。

　　“其实，我这次来呢……”

　　陶宁儿开始说起了自己的来意。

　　她并不是为了她自己而来的，简单的说，她是为一个小孩子而来的。

　　事情的起因，和最近的一桩灭门惨案有关系。

　　有光明就有所谓的黑暗，这两者不可能同时存在。

　　案件发生在三天前，发生在天空城不远处的天森城，隶属于大夏的一个城市，和洛水城一样挨着魔兽森林。

　　天森城的某个警官一家六口人除了最小的那个孩子幸存之外，其他所有人都被人砍死在了家中。

　　而这个警官是陶宁儿的在学府期间的好友，问题是，他得罪了天空城中的某个地下大佬。

　　有时候，钱和权这两种东西，真的可以让人掌控他人生死。

　　作为地下大佬，他根本就不需要亲自动手，随便吩咐几句，便可有无数替死鬼帮他扫平一切。

　　所谓的法律，依旧不过是上层社会人士的一块遮羞布，哪怕你知道事情的真相，哪怕全世界都知道这件事的真相……但是我们依旧没有改变世界的能力，应该说，我们依旧在遵循这可笑的规矩。

　　陶宁儿知道那个地下大佬不会放过这个孩子，便在事发当天，将这个小孩接到了洛水城中。

　　但是，为此，她也接到了来自各方的威胁的信息。

　　哪怕是她的父亲也不得不劝她放弃这个孩子。

　　所谓的正义之心，所谓的正义之道，所谓的法律，有时候真的非常的可笑，在现实面前，真的不堪一击。

　　而地下势力也给陶宁儿下了最后的通牒，三天之内还不交出这个孩子的话，便会在赏金公会悬赏她的人头。

　　听起来好像很可悲，地下势力竟然敢公然悬赏一个背景还算可以的女警的性命。

　　但是，只要筹码够，无论哪里，都不会缺少亡命之徒。

　　无奈之下的陶宁儿唯一能想到的地方，就是方白这里。

　　无论从哪个角度来看，方白这里都应该是最安全的地方，和洛水城地下势力的大佬关系不错，而且他背后的能量应该不小。

　　“所以……你想我帮忙？”方白挑了挑眉，一脸玩味的看着陶宁儿。

　　陶宁儿点点头。

　　“可是我为什么要帮你？”

　　方白一脸冷漠的询问道。

　　“你……”陶宁儿很想说你为什么这么冷血，但是想到自己这三天来经历的威胁，还有无时无刻都在跟踪自己的人……

　　不由深深叹了口气，换个角度，站在他的角度，也许自己也不会答应这件事吧。

　　“想要我答应你，也可以！”方白突然站了起来，走到了陶宁儿的面前。

　　一只手捏着陶宁儿的下巴，轻轻一抬。

　　“只要你……”方白突然邪魅一笑，看着陶宁儿一幅倔强的样子，目光慢慢向下扫去。

　　“你……”

　　“哇，你们竟然在办公室里玩亲亲？！”

　　陶宁儿正准备说一句你想都别想的时候，门口传来了一阵惊呼声。

　　只见洛雪一脸兴奋的看着两人，两只小手握着拳头激动的乱舞，“方老师，小姨，你们真的在一起了嘛！”

　　方白赶紧松开了自己的手，一脸狰狞的看着自己的手，这特么真的是黄泥巴掉裤裆了，自己不过是想要捉弄捉弄这个女警察，这个陶宁儿每次在自己面前都是一幅傲然的暴力范，所以方白很想整整她，谁知道……

　　“那啥，洛雪，不是你想的那样的，老师和你小姨清清白白的……”方白赶紧换上一幅微笑的表情解释道。


第四百一十三章 大陆天骄榜

　　“你搞定这个小丫头，我就帮你这个忙！”实在没有办法的方白，只能将任务交给找自己帮忙的陶宁儿。

　　“一言为定！”陶宁儿点点头，径直向自己的外甥女走去。

　　也不知道这陶宁儿对小丫头说了什么，只见洛雪有些失落的看了看自己的叔叔老师之后，离开了办公室。

　　“那个孩子，你带来了吗？”方白询问道。

　　陶宁儿点了点头：“带来了，就在学校门口。”

　　“行吧，你把他带来吧。”方白同样对着她点点头。

　　……

　　陶宁儿带来的是一个大概十一二岁的少年，与二年二班的小萝卜头们一般大，长发披肩，下巴有点尖，重点是他的脸上没有一丝表情，和吴雨不同的是，他就好似一块寒冰，从里冷到外。

　　“方老师，这孩子……就交给你了。”陶宁儿摸了摸这孩子的头，有些心疼的拉着他走到了方白的面前，“如果有什么需要花费的地方，方老师你尽管跟我说，他的一切都由我出了。”

　　“霍羽？”方白看着面前的这个孩子，在陶宁儿带他回来的这段时间里，已经差不多了解了这个孩子的身世。

　　霍羽点了点头，然后他抬起头看了看一旁的陶宁儿。

　　“那就麻烦方老师了。”陶宁儿对着方白行了一礼，对于方白能答应下来，她真的很感激，毕竟这种惹祸上身的事情，相信很多人都是不会愿意主动招惹这种事的。

　　“小事。”方白摇了摇头，“你带他办置一点生活用品吧，以后让他住在学院里，这里面安全。”

　　“谢谢。”陶宁儿点了点头，在告别了一声之后，带着霍羽走了出去。

　　这个孩子原本并不孤僻，应该说性子并不冷，而且实力还不错，年仅十一二岁就凝聚了正义之心，是一个成为警察的好苗子。

　　只是他父亲不小心惹上了天空城的某个大佬，这位大佬的兄弟在天森城犯了事，被他父亲抓进了监狱，然后被这位大佬的对头整死在了监狱里。

　　而这位大佬无法对付自己的对头，只能拿着这位警官开开刀。

　　亡命之徒冲入了警官家里，将其上下灭门，唯一幸免的便是还在学院上学的霍羽。

　　事后凶手主动自首，被判处死刑。

　　所有人都知道事情的真相，但是……

　　……

　　作为班上第七个冲入地元境的李子成同学，他今天非常高兴的从记录仪里面兑换了一罐旺仔牛奶。

　　“再看，再看我，我就把你喝掉！”李子成同学美滋滋的打开了这灌旺仔牛奶，一口老奶喝下肚，生活乐无边！

　　一只手摸着自己脖子上的项链，想起方神那和蔼可亲的模样，李子成就忍不住扬起了笑脸：“天降大任于我，我必不负您所望！”

　　经过方神的敦敦教导之后，其实李子成在那时便已经达到了人心境的巅峰，守护便是他的道，进入地元境之后，他也忍不住奢侈了一把，毕竟，他现在已经和他老妈是一个级别的人物啦！

　　“哐当！”

　　李子成一脚踹开了自己家的大门，让正在唠嗑的李丽和洪珊都吓了一跳，还以为自己家来劫匪了……

　　“妈，我要告诉你一个好消息！”洪珊还没回过神，李子成便率先开口道。

　　“哟，真巧，老妈要告诉你一个坏消息！”洪珊一脸坏笑的看着自己的亲儿子。

　　李子成：“……”

　　他的内心突然有一种非常不好的预感，直觉告诉他，大魔头可能又搞事情了。

　　“那……那您先说……”李子成小心翼翼的站在了自己亲妈的面前，一旁的李丽则是捂着嘴偷偷的笑了笑。

　　“那个方老师刚刚打电话给我，你们班竟然有十个人进入地元境了，真的是让你娘我大开眼界啊！果然一直不同意你转班是一个正确的决定啊！”洪珊先是哈哈一笑，然后欣慰的拍了拍自己的儿子的肩膀：“所以，你班主任说，要带你们去参加大陆天骄榜的排位赛去。”

　　“然后呢？！”李子成感觉自己的好日子可能又要到头了。

　　“从明天开始，你得回学院住去了。”洪珊非常开心的看着自己的儿子道，“对了，你说你有好消息告诉我，说吧！”

　　“没了！”李子成一脸生无可恋的滚回了自己的房间，看着手里好喝的旺仔牛奶，喝起来好像也感觉没有什么味道了，总之，就是四个字：生无可恋。

　　“天将降大任于斯人也……我恨啊！”躺在床上的李子成发出了一声哀鸣。

　　同样的，发出哀嚎的还有其他晋升地元境的小萝卜头们，在家里住多爽，谁想去学校住，而且还得看着大魔头那张讨厌的嘴脸。

　　第二天。

　　一大清早，天都还没亮，小萝卜头们便开始了一天的晨练。

　　这是二年二班必不可少的项目，晨练也代表着“美好”的新一天的开始。

　　只是今天的大魔头，好像看起来有点不一样。

　　“我点到名字的同学，出来。”大魔头的声音听起来有些虚弱，身体也看起来有些佝偻，竟然给人一种弱不禁风的感觉……

　　“李子成、阿布、张子弘、叶沉、叶天、李霸道、胡闹、白语、黄南、凯撒！”

　　这九个同学就是班上进入地元境的小萝卜头，其他的除了夏百合之外，都进入了人心境。

　　这种成绩放在学府里都是比较优秀的，更别提在学院了。

　　九个小萝卜头从队伍里走了出来。

　　“哐当！”

　　大魔头直接扔出了十件负重服，冷眼看着这九个小萝卜头：“穿上。”

　　在经过大魔头多次调教的情况下，这九个小萝卜头眼睛都没眨的将负重服换在了身上。

　　只是这一穿上，顿时就压力倍增，身体最弱的叶天更是脸色大变，浑身冷汗直冒，双脚不停的在打颤。

　　“从今天开始，你们九个单独出来训练，其他人照常上课。”大魔头淡淡的声音让这几个小萝卜头不由打了个冷颤，不知道为什么，他们九个总感觉有些不对劲。

　　“感觉今天的大魔头有点不对劲。”

　　“我也这么觉得，不仅身体好像有些不对劲，而且语气也不对劲。”

　　“难不成更年期到了？”

　　“感觉今天的大魔头很虚弱诶！”

　　剩下的小萝卜头们纷纷议论道。

　　“肃静，再议论者，同他们九个一道训练！”大魔头的冷哼声让所有的小萝卜头都保持了安静。

　　“晨练继续！”说完这话的大魔头便转身离开了训练场。

　　这负重服并不是一般的负重服，不是那种靠铅块来提升重力的负重服，这是由系统出品的，产自于高等玄幻世界的锻炼服，可以根据人体的承受能力，而自动调节负重的衣服。

　　时时刻刻保证身体的力量在消耗，并且压制灵力的运转，让其身体一直保持在高压负荷状态。

　　哪怕是力量最强的李霸道，此时都有些感觉吃不消，看着转身离开的那逼老师，李霸道忍不住握紧了拳头。

　　“莫冲动！”胡闹阻止了李霸道，“这很可能是个圈套！”

　　李霸道眯了眯眼睛，面色有点狰狞，“圈套，难不成我还打不过一个虚弱的他？”

　　突然一只手拍了拍李霸道的肩膀，李子成走到了他的旁边：“他的虚弱很有可能是装的！”

　　“他是故意想用这种冷漠的口气刺激我们，然后去挑战他，这样的话，就刚好落入他的圈套了！”白语冷静的分析道，“他估计就等着我们上钩呢！”

　　大魔头的反常让所有人都觉得自己猜了个八九不离十……

　　其实吧，这才是方白的真正目的。

　　昨天玩了一波传道之后，直接把自己给弄残了，然后此时的方白才真正算得上是一个虚弱的普通人，现在的他，也许还没有刚穿越过来强。

　　但是，刚好系统又发布了一个新的任务。

　　任务：大陆天骄榜。

　　触发条件：班级里有十名学生进入地元境。

　　任务内容：

　　1、严格训练进入地元境的学生，发放训练道具。

　　2、训练目标，达到身体的极限程度。

　　3、带领学生参加新一届大陆天骄榜。

　　任务剩余时间：两百零一天。

　　任务提前奖励：梦境石——电影空间开启。

　　任务失败惩罚：非常残酷（残酷到生不如死。）

　　看到任务最后的那几个字，方白不由打了个寒颤，他回想起了曾经被统统支配的恐惧……想了想，为了避免被统统支配，不如让自己来支配一下这些小萝卜头。

　　经过这么久的调教，这些小萝卜头基本上也学聪明了，像以前那种套路，已经是套路不了这些小萝卜头了。

　　现在已经从随便挖个坑就可以把这群小萝卜头坑了，发展到了大魔头和小魔头之间的斗智斗勇了。

　　所以，为了避免在自己受伤的这一段时间里，让这些小萝卜头们看出来异端，方白决定主动出击，通过对这些小萝卜头的了解，自己若是装作一副弱不禁风……实际上就是弱不禁风……的样子，那么这些小萝卜头肯定会怀疑这是否又是一个圈套。

　　如果自己装作正常的样子的话，按照李霸道同学的性格，未必不会脑子一发热又来挑战一波。

　　事实证明，自己的猜想确实没错。

　　“我想跟他们一起训练。”

　　就在方白感叹自己的阴谋诡计得逞的时候，一个冷淡的声音突然从旁边传了过来。

　　“卧槽……”方白顿时被吓了一跳，一脸惊吓的跳到了一边，看到是霍羽之后又松了口气：“原来是你啊……来这么早？”

　　“我想跟他们一起训练！”霍羽重复了一下自己的话，随后看着在训练场上挥洒汗水的那九个小萝卜头。

　　“额。”方白皱了皱眉，“你……”

　　“我想跟他们一起训练。”霍羽继续重复了一次自己的话，随后直接跪在了方白的面前。

　　“哐当。”

　　方白并没有再说话，而是直接将一件负重服扔在了霍羽的面前，微微的看了霍羽一眼，这个孩子的心性比方白想象的要恐怖。

　　“你想要什么，我都知道。”

　　“但是你得记住，如果哪一天你拿着我给你的东西脱离了某个限度，我会亲自将你从这个世间抹去。”

　　方白的语气逐渐变得阴冷起来，两个人对视了许久，最后霍羽平静的点了点头：“弟子明白。”

　　“很好。”方白点了点头。

　　霍羽的眼睛里并没有所谓的仇恨，平静如水，没有任何的感情波动，你很难想象到这是一对幼稚儿童的双眼，颇有一种看透人世的感觉。

　　他轻轻解开了自己的衣服，随后将负重服背在了身上，却并没有发出任何的声音，脸上甚至连表情都没有变过。

　　一步一步的走向了训练场。

　　“他很可怕！”方白赞叹了一句，一种莫名的黑色覆盖了方白的瞳孔，脸若冰霜的面容，勾起了一丝玩味的笑容，“理智到了人类的极致。”

　　影卫找到了这个孩子的所有资料。

　　这个孩子性格并不孤僻，情商和智商都高的可怕，这一点小时候便表露了出来，所有和他接触过的人，对他的评价都只有一句话：“跟他在一起感觉很舒服。”

　　他总是会在适当的时候说适当的话，而且，脸上总是挂着真诚的微笑。

　　哪怕他的家人都被人杀害之后，他的脸上依旧挂着笑容，一滴眼泪都不曾流过，只是从那之后，他便再也没笑过。

　　陶宁儿将他接回家之后，曾好奇过他为什么不哭。

　　他的回答很简单也很现实：“哭是弱者的武器，但是并不能改变什么。”

　　方白从他的双眼里看到了隐藏在理智下的仇恨，这是个聪明人，知道自己该干什么，不该干什么，重点是，他所凝聚的正义之道，并没有破碎。

　　这才是方白选择帮助他的最根本的原因。

　　“是不是很像当初的我？”方白的语气有些妖异，给人一种奇特的错觉，这声音并不像是人类发出来的诡异之声。

　　“但愿他不会让我失望。”

　　方白轻轻的捏了捏自己的下巴，随后瞳孔恢复成了最初的深褐色。


第四百一十四章 训练

　　“看什么看，你们是不是也想跑步！”

　　大魔头的冰冷的声音让正在背书的小萝卜头们赶紧将眼珠子转了回来，吃过早餐之后，这两拨人马就分流了。

　　背书的乖乖坐在教室里背书，而训练的，则是在操场上死命奔跑着。

　　他们的身后还跟着一条追逐骨头的狗，大魔头在他们的身后各绑了一根猪大骨，上面还挂着些许熟肉，这对于黑狗来说，无疑是致命的诱惑。

　　这几天，黑狗又吃多了没煮熟的白菜。

　　外面的惨叫声，让教室里的小萝卜头们不由收起了看热闹的心思，因为大魔头已经走进教室了。

　　“从今天开始，你们的任务也比较简单，每人每天，写一篇日记，每个星期，背诵一篇文章。”

　　大魔头的命令，已经让小萝卜头们逐渐麻木了，这种打又打不过，讲道理也没地方讲的生活，他们已经开始习惯。

　　不然要怎样？和李子成一样，被打瘸之后再接受？

　　李霸道快死了，真的，两条腿肿的跟猪腿一样，膝盖肘部鲜血淋漓，你永远猜不到那该死的逼老师会干什么，在奔跑之后，翻滚，爬高，匍匐前进，还搞出了走平衡木，攀爬三米高的障碍物等高难度任务，仅仅只是五个来回，李霸道等十一个小萝卜头就换上了一幅惨白的脸色……

　　新加入的凯撒和霍羽更是上气不接下气，好像就要断气的感觉。

　　“死狗，去咬！”

　　距离最后的任务完成，还剩下五公里长跑，这些小萝卜头的屁股上已经多了无数狗嘴印，每个人都被咬麻木了。

　　大魔头的声音伴随着黑狗的狂吠声，让这几个小萝卜头顿时心里猛生一股动力，在训练场的赛道上奔跑了起来。

　　“嗷……”

　　“痛……”

　　狗吠和凯撒的惨叫搅和在了一起，只见凯撒捂住自己的屁股，向队伍的最前方乱窜而去，屁股上鲜血淋漓，让人不寒而栗。

　　体质最差的两个人莫过于凯撒和霍羽，而每一次被咬的最多的，也就是这两个新来的。

　　虽然是新来的，但是在有了共同的“敌人”大魔头之后，这两个新来的小萝卜头也逐渐融入了团体之中。

　　尽管凯撒不怎么会说话，霍羽不怎么喜欢说话。

　　在经过近两个小时候的磨练之后，大魔头将这十一个小萝卜头带到了一旁的木房子里，看着面前热气腾腾的十一个大木桶，里面装着难闻的一种褐色的药水……

　　“下去！”方白眯着眼睛冷声道。

　　对于大魔头的命令，阿布第一个将自己扒光钻进了桶中。

　　但是刚钻进去，就发现了巨大的不对劲，全身就好像被火烧一样，火辣辣的疼，还夹杂着极致的痒……

　　“卧槽……”阿布发出了惨叫，想要爬出木桶。

　　“爬出来的人，直接打残再扔进去。”

　　大魔头的话，直接让起身的阿布愣在了原地，这出去也不是，不出去也不是，这特么的……

　　“怎么，还怎么让我把你们一个个请进去？”看着不敢动的其他十个人，方白冷声问道。

　　几个人你看看我，我看看你，最后李子成咬咬牙，带头冲进了木桶之中。

　　一股钻心的疼，从屁股上的伤口直达神经。

　　疼的这几个小萝卜头连连惨叫，整个木屋里此起彼伏的响彻着小萝卜头的惨叫声。

　　唯独霍羽一声不吭的沉入了木桶之中，尽管很疼，但是他却并未有吭过一声，眼睛睁得大大的，咬着牙死命坚持着。

　　“谁出来，就咬谁，往死里咬！”方白对着门口的正在啃大骨头的黑狗吩咐了一声。

　　黑狗连连点着自己的狗头，不怀好意的扫了一眼正在“泡澡”的小萝卜头们。

　　这木桶里的泡澡水是方白专门找系统兑换的药方，拥有良好的修复能力，保证这些小萝卜头第二天完好无损的接受训练。

　　这样高强度的训练，被说李子成了，哪怕是身体最好的阿布都有些受不了，而对于霍羽和凯撒这两个并未有开启基因锁的小萝卜头，在泡澡的时候，泡着泡着就睡着了。

　　而这里面，最让人佩服的，莫过于霍羽，从训练开始，这小子就没喊过疼，全部都咬牙坚持着。

　　而对于那些想要用假装昏迷逃过训练的小萝卜头，方白一般直接拿着尺子就打……

　　直到被戒尺打了好几顿，霍羽和凯撒才明白，为什么班主任会有大魔头这么个外号，这特娘的哪是魔头，简直就是魔鬼！

　　一尺子下去，假装昏迷的小萝卜头瞬间就清醒了，跑得比第一名的阿布还要快，一旦真昏迷过去了之后，直接被大魔头拖到教室，叫来几个学医的小萝卜头给全身按摩，然后各种医疗手段……

　　醒来喝口水，继续跑。

　　在大魔头的戒尺下，痛苦的人有，哀求的人也有，装病的人也有，就是没有敢于反抗的人。

　　大魔头那一幅不怀好意的样子，估计就等着反抗的人跳出来。

　　李霸道和胡闹赤裸裸的躺在两个大木桶里，经过好几天的适应，他们已经习惯了药浴的痛痒。

　　“霸道哥，你说咱哥几个的苦日子啥时候才是个头啊？！”

　　李霸道并没有接话，而一旁的叶天却叹了口气：“忍着吧，距离下一届天骄榜的日子差不多还有一百九十多天，我琢磨着，这估计才是初级阶段，后面可能还有更狠的等着我们。”

　　“怎么可能？！”李子成不敢相信看着叶天。

　　叶天摇了摇头：“怎么不可能，你没看见大魔头那幅意犹未尽的样子吗？我猜要不是因为加进来两个新同学，不然大魔头不整死我们估计不会善罢甘休的。”

　　想起大魔头那幅可恶的模样，木屋里一片哀嚎。

　　“不行，老子得找那个混蛋拼了！再这么下去，不是被他整死，就是被他整死，与其这样，还不如鱼死网破！”李霸道一掌拍在了面前的水面上，一幅视死如归的样子。

　　“我估计他就在等你跳出去，大魔头已经有一段时间没打人了，你得想想后果……”李子成幽怨的看了一眼门口正在舔骨头的黑狗，这该死的黑狗，平时喂它骨头也没少喂，下嘴为什么就那么重呢？！

　　摸着自己屁股上的狗嘴印，不由倒吸一口凉气。


第四百一十五章 队友如猪

　　李子成张大嘴巴拼命的呼吸，旁边的李霸道，左右两侧的胡闹等人也是如此，在水里屏住呼吸一百秒，感觉整个肺都要炸了。

　　不到时间，谁要是抬头上去，大魔头就是一尺子，打的脑袋嗡嗡作响。

　　你知道是什么感觉么，就好像脑袋被铁锤来了一下，简直爽翻……

　　整整一个月，整整一个月，他们都在过着生不如死的生活。

　　李霸道多次想要造反，但是都在众队友的劝说之下，放弃了革命事业！

　　有时候，不是你不行，而是队友不行。

　　这一个月里，哪怕李霸道有那么一次坚定了自己的信念，也许他都可以从这该死的特训生活里解脱出来，他都可以发现，大魔头只是特么的一个花架子、纸老虎！

　　但是他没有，在队友的各种劝说，各种假设下，他还是没有敢迈出那勇敢的一步。

　　这个故事告诉我们，有时候真的别听队友的，要作死就勇敢的作一次死，万一成功了呢？

　　在大魔头的倒计时后，李子成猛的钻出水面，大口大口的呼气，直到脸色恢复红润，全身湿漉漉的爬上岸，整个人瘫痪般的倒在了草地上。

　　全身止不住的酸痛，从头痛到脚，没有哪一处地方是不痛的。

　　摸了摸自己脖子上的项链，一股勇气油然而生。

　　“最后一百公里奔跑，跑完准备吃饭。”

　　大魔头的声音让所有小萝卜头都从自己的幻想中醒了过来，为了晚餐，每个人都拼命的调整身体，身上的负重服无时无刻不在压迫着他们。

　　如果没有完成每天的任务，那么便只有饭没有菜，而你的选择很简单，要么吃，要么不吃。

　　凯撒被李霸道抓着胳膊跌跌撞撞的冲过了终点，两人连双手的汗都来不及洗，连滚带爬的冲进了餐厅之中，将负重服扔在了门口。

　　也没有管手干不干净，抓起馒头就往嘴里塞。

　　看着同样都是花脸的小伙伴们都在狼吞虎咽，凯撒第一次放下了自己的身段，开始跟李霸道他们抢食了起来。

　　从小被爱德华老师教导做事必须遵守骑士准则的他，从小被灌输贵族礼仪的他，这一刻放弃了自己所有的规矩。

　　因为他娘的跟这群牲口讲礼仪，他们不跟你讲啊，你吃的慢就等于吃的少，吃的少就等于吃不饱，连饭都吃不饱，你还能谈礼仪？

　　李霸道最后的帮助却让凯撒感受到了不一样的东西，虽然没有讲所谓的礼仪，但是却有着一种豪迈的大气。

　　大口吞咽着饭菜，往常吃饭都必须细嚼慢咽的凯撒在这一刻和十个小伙伴对着桌子上的东西抢夺了起来。

　　“别动老子的鸡腿！”

　　“那是我先看上的！”

　　“狗屁，你看上的就是你的，老子还看上你了呢！”

　　“马勒戈壁的，是不是想打架啊！”

　　“吵什么吵，打架不需要吃饱啊，先吃饱再打！”

　　“卧槽，李霸道你真是太不可爱了！”

　　“狗屁，老子哪里不可爱了？老子浑身上下都可爱死了！”

　　“别抢老子的鸡屁股！”

　　“马勒戈壁的，决斗！”

　　“决斗你大爷啊，再哔哔都被阿布那狗贼吃完了！”

　　“狗贼住口，把老子的鸡腿放下！”

　　也只有在餐厅的时候，这群小萝卜头才能放开自己，餐厅里全部都是大魔头做的美食，从叫化鸡到烤羊肉，从红烧排骨到果皮脆皮鸭，应有尽有……

　　一大群光着膀子的小萝卜头，就穿着小短裤在餐厅里来了一场混战，每个人的吃相都非常的难看，凯撒已经彻底明白，跟这群牲口在一起，想要吃饱的话，必须把自己不要当人看。

　　凯撒痛并快乐着，十几年来，第一次这样的轻松，不用去遵守什么规矩，也不用装模作样的把礼仪挂在嘴边，想干什么就干什么，没有人指责他有失王子风度……

　　发自内心的感觉到快乐。

　　看着手里的最后的一只鸡腿，凯撒一脸的幸福的准备咬上去的时候，一只大手直接抓住了他的手。

　　睁开眼，只见阿布一脸怒意的看着他。

　　“小偷，你竟然敢偷本大爷的鸡腿！”

　　“狗屁，这是老子的鸡腿！”李霸道不知道从哪里窜了出来，嘴里塞的鼓鼓的，两只眼睛瞪得大大的。

　　“吃你大爷吃吃吃！”李子成也不知道从哪里挤了进来，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，一口咬在了鸡腿上。

　　在无数人的怒视之下，将鸡腿咬去了三分之一……

　　“李子成，你该死！”

　　李霸道含怒出手，一记看似普通的金刚拳直冲李子成而去。

　　“你当我怕你？！”

　　李子成冷哼一声，身体直接化作蔓藤消失在了原地，随后蔓藤直接缠绕上了李霸道的身体。

　　而在没有人看见的地方，凯撒一口包住了剩下的鸡腿，并没有嫌弃李子成咬过。

　　“卧槽，凯撒，你个狗日的！”阿布同样怒了，一只手直接抓住了隐没在凯撒嘴里最后的鸡腿骨，随后拔了出来。

　　上面的鸡腿肉已经被凯撒咬没了。

　　“决斗！”阿布咬牙切齿的看着凯撒，一记八极崩拳冲凯撒打去。

　　战神态！

　　凯撒浑身金光一闪，一面巨盾凭空出现在手中，抵挡住了阿布的攻击，随后一把骑士剑出现在右手，两个人随即对干了起来。

　　“李子成，加油！”

　　“李子成，加油！”

　　“霸道哥，干他大爷的！”

　　“阿布，拿下这个金发小基佬，晚上让他给你洗菊花！”

　　“凯撒，捅他菊花！”

　　“李子成，抓他的蛋！”

　　旁边的小萝卜头在旁边凑热闹的加油道。

　　只是……

　　“啪——啪——啪——啪！”

　　门口出现了一个让人望而生畏的身影。

　　黑色的衣袍，腰间挂着一把尺子，脸上带着冰冷的笑容。

　　大魔头鼓着掌，一步一步走进了餐厅之中。

　　“不错，训练了一天之后还有心情打架！”

　　当即所有人都停下了自己手中的动作，战战兢兢的站在了原地，因为，他们发现大魔头好像笑的有点开心。

　　……

　　“给老子老实点！”

　　大魔头一尺子打在了阿布的小腿上，疼的阿布险些有些站不稳。

　　十一个小萝卜头并排扎着马步，脑袋上顶着一个碗，双手握拳，上面同样一手放置着一个碗。

　　碗里还有水。

　　身上还穿着负重服。


第四百一十六章 下药

　　扎着马步的李霸道眯着眼忿忿不平的看着那逼老师，“老子一人做事一人当，你为难我可以，你别为难他们！”

　　“哟呵？！”方白双手抱着胸，看着还挺讲义气的李霸道，“可以的，老师欣赏你这种态度。”

　　李霸道傲然的点了点头，只是他这一点头，脑袋上的水碗就有些不稳了，赶紧稳住了自己的脑袋，盯着那逼老师。

　　“这样吧，还是老规矩，你……打赢我，我就放过你们！”方白指了一下李霸道，又指了指自己。

　　毕竟休息了这么久，伤也养的差不多了，圣道钟音的伤也恢复了，是该活动活动筋骨了。

　　“一言为定！”李霸道直接将身上的水碗都取了下来，然后站起身来，将水碗放在了一边。

　　“当然咯，要是你没打赢我……你们就明天就都得带伤训练，可行？”方白冷声补充道。

　　“干了，马勒戈壁的，老子就不信老子地元境巅峰了，还打不赢你！”李霸道拍了拍自己的胸膛，进入地元境巅峰的他，非常自信。

　　“你们呢？有要一起的吗？”

　　方白看着其他的小萝卜头们，“要不要也试一试，只要有一个人赢了，那老师就放过你们，如果没有人要试的话，李霸道输了你们还是得挨揍！”

　　听见大魔头的话，小萝卜头们你看看我，我看看你，所有人都决定试一试，毕竟赢了就能被放过，输了还是得挨揍，不如试一试。

　　只是待所有的小萝卜头都走上擂台之后。

　　“卧槽，老师你竟然用尺子？！”

　　“当然啊，你们十个打我一个，为什么不用尺子？”

　　“兄弟们，干他！”

　　“二阶基因锁开，大力金刚掌！”

　　“八极贴山靠！”

　　“战神态，战神突刺！”

　　……

　　双腿不停的打颤，原本只有双手和脑袋上有水碗，现在两只膝盖上也多了一碗水，脸上的汗不停的往下流淌着，直到现在，李霸道终于明白了一个事实，无论自己等人如何变强，在面对拥有戒尺的那狗贼面前，都是没有任何用处的。

　　“霸……霸道哥，你疼不？”在他旁边的胡闹，有些结巴的问道。

　　“疼——”李霸道的脸差不多都挤成一团了。

　　这里面被打的最狠的就是他了，由于他说的什么一人做事一人当，然后其他人的双腿只是小肿，只有他，被打的双腿都麻木了。

　　“我恨啊……”李霸道哭丧着脸喊了一声。

　　早知道会被打成这样，还不如开始的时候就老老实实的接受惩罚。

　　现在不仅惩罚加重，而且腿还被打了，青痛的……

　　“恨什么恨，还没被打爽是吧？”

　　大魔头的呵斥声，让这几个小萝卜头立马闭上了自己的嘴，整个训练场中只剩下了小萝卜头们的喘息声。

　　方白满意的点了点头，将戒尺重新挂在了自己的腰间，这一顿打的舒坦，正所谓生命在于运动，这适当的运动运动，有利于身心健康！

　　学文的小萝卜头们都放学回家了，只剩下他们几个参加大陆天骄榜的，还留在所谓的训练场训练。

　　对于他们可以参加大陆天骄榜，学文的小萝卜头还是比较羡慕的。

　　因为这个榜单可不同于大陆学院兴致的比赛，这个榜单是拥有实打实的作用，不仅仅是关于名气，还有真正的奖励。

　　这个奖励，来源于一座名为“圣碑”的巨大石碑。

　　谁也不知道这个“圣碑”的来历，但是每隔十年，便会开启一次大陆天骄榜，修为达到地元境，年龄不超过十五岁者，便可参加。

　　这个范畴指的是全大陆的武者。

　　圣碑每年出现的地方都不一样，但是可以知道的是，出现的地方都在人类能够轻易达到的地方。

　　圣碑每年只取前一百名，这一百名天骄将会永远记载于圣碑之上。

　　达到前一百名的天骄会得到一次“圣气洗礼”，资质将会得到翻天覆地的提升，不仅仅如此，前一百名都会得到一把专属道器，如果已经拥有本命道器者，则会提升道器品质。

　　这还不仅仅是最诱惑人的，最诱惑的地方，在于前一百名“天骄”会得到一次免死的机会，“圣碑”会赐予天骄一次免死机会，在受到致命伤害的时候，会自动抵挡住致命伤，并且将天骄传送离开原地，随即飞往一个安全的地方。

　　而在这天骄榜最公平的一点，便是每个人的实力都会压制于地元境初期，而且在“圣碑”的监管之下，除了本命道器之外的所有身外之物都无法使用。

　　只能凭借自己本身的实力。

　　如果说，大陆学院赛是帝国之间的比赛，那么天骄榜则是全人类的赛事。

　　并且，这赛事还会通过各大电视台、视频网，进行同步转播。

　　虽然谁也不知道“圣碑”的来历，但是可以知道的一点，这是属于人类的仙器，也是人类已知的最为神秘的一件仙器。

　　“我觉得我们想要打赢大魔头的话，必须得使用点手段！”脸上流淌着汗水，真正的汗如雨下，李子成咬牙切齿的死命坚持着，他感觉自己的身体在燃烧，意识都有些恍惚。

　　“什么……手段！”已经恢复少年心性的凯撒，此时也忍不住出声问道。

　　“下药！”李子成狰狞道。

　　这两个字，直接吸引了所有小萝卜头的注意力。

　　“怎么下？！”李霸道率先询问道，“下什么药？！”

　　李子成深吸了一口气，稳了稳自己摇摇欲坠的身体，努力坚持了下来，沉声道：“从今天的单方面殴打来看，我们实力已经强的不能再强了，十个地元境都没有打赢大魔头！”

　　“这说明，大魔头的实力已经超乎我们的想象！”

　　“不！”李霸道否定道：“我觉得那狗贼的实力应该没那么强，应该是他那把尺子有问题！我觉得，那把尺子最少得是把王器！”

　　李霸道的话，得到了小萝卜头们的一致肯定，并且狗贼二字也得到了小萝卜头们的一致肯定。

　　“但是我可以肯定一点，若是单打独斗，就算那狗贼不用尺子，我们也未必打得赢！”李霸道继续分析道。

　　“所以我们才要下药！”李子成出谋划策道。


第四百一十七章 肚子疼

　　这些小萝卜头已经开始商量起了下药的事宜，下什么药，如何去下这药，下药之后如何去殴打那狗贼，仿佛一切的事情都在他们的掌握之中一样。

　　他们憧憬着自己翻身作主人的一天，他们幻想着自己可以将大魔头踩在地上摩擦，哭求着自己等人放过他。

　　只是……他们从来没有想过，大魔头会不会按照他们的计划，把这药喝下去。

　　当这一天的惩罚结束之后，所有的小萝卜头都带着笑意陷入了梦乡之中，他们好像已经看到了希望的明天……

　　只是吧！

　　他们怎么也不会想到，他们的一举一动，都被大魔头看在了眼里。

　　“也就是说，这群小萝卜头准备给我下泻药？”方白眯了眯眼睛，听着暗影的汇报，手指不停的在桌子上敲打着。

　　“看来这群小瓜皮，还没有感受到来自本老师的爱！”方白叹了口气，心里慢慢琢磨着，如何让这群小萝卜头深刻的感受到来自自己的爱。

　　暗影静静的待在方白的身后，并没有打扰主上的思考。

　　对于他来说，无论主上想要做什么，他要做的，就是为主上分忧解难，主上想要与自己的学生玩一玩，他要做的，就是坑死这些小萝卜头。

　　“这样！”方白对着暗影招了招手，附在暗影的耳边嘀咕了几句。

　　听的暗影不禁打了个寒颤……

　　……

　　经过一夜计划的制定以及修改，这十一个小萝卜头已经完全制定了作战计划，这个叫做“消灭魔头”的计划。

　　简单的说，就是在吃早餐的时候，李子成以自己的名义，送给大魔头一杯下了强力泻药的水，当大魔头喝了水之后，就一个个人再轮流去挑战大魔头……

　　等泻药的药力发作的时候，那么就是大魔头的死期！

　　而这药，是李霸道连夜逃出学院去医馆买的。

　　所有的小萝卜头几乎都没有睡好，因为天亮之后，就要开始吹起反攻的号角了，这让这些小萝卜头还是有些激动的。

　　经过一晚上的歇息，小腿上的伤还是没怎么好，但是并不妨碍充满斗志的小萝卜头。

　　这十一个小萝卜头都装作没有任何异常的参加了晨练，一直到早餐的时间。

　　“药下了没有？！”李霸道小声询问道。

　　李子成对着李霸道比了一个OK的手势，又拍了拍自己的胸膛，意思是一切都准备就绪。

　　大魔头正在慢条斯理的吃着手中的包子，他的旁边放着一瓶水，而这瓶水，他们的目标……

　　只是，大魔头一直不走开，他们并没有下手的机会。

　　李霸道想了想，深吸一口气，对着自己的战友们道：“看来我们必须找个法子把大魔头给引走了！”

　　“要怎么办？”白语皱了皱眉。

　　“只能我亲自出马，把大魔头引开，你们抓紧时间把药水换一换！”李霸道秉着我不入地狱谁入地狱的精神，慢慢的向方白走了过去。

　　“方……方老师！”

　　李霸道轻声喊道。

　　“怎么了？！”方白眼中的精光一闪，他知道这些小萝卜头的计划要开始了……

　　“那个……我能请教你一个问题吗？”李霸道安静着性子看着他道。

　　“说！”方白点了点头，微笑着看着李霸道。

　　“那个，你能再指点指点我的武技吗？我发现我有些地方不足……”李霸道扭捏道。

　　“这样啊？！”方白笑着点了点头，“行吧，那我们去训练场吧！”

　　看着这狗贼起身，李霸道不由松了口气，随后不停的对着一旁的小伙伴们打着眼色。

　　方白直接离开了自己的那杯水，直接跟着李霸道来到了训练场中。

　　而一旁的小萝卜头们都兴奋的忍不住握住了自己的拳头，然后几个人鬼鬼祟祟的来到了方白的那杯水旁边。

　　李子成心惊胆颤的将杯子里的水，换成了下了强力泻药的药水。

　　随后小心翼翼的左顾右盼了一会，看到没有人注意自己这里，就放心的和别人离开了这杯水。

　　只是异空间里的某个身影，嘴角勾了勾。

　　水杯中的水随即和李子成杯子里的水调换了一下……

　　在指点了几下李霸道之后，方白回到了自己的水杯旁边。

　　然后好几道目光同时注视在了自己身上，方白脸上依旧挂着处事不惊的微笑，轻轻端起了这杯水。

　　喝下去，喝下去，喝下去你就死定了！

　　小萝卜头们藏在口袋中的手忍不住握紧了起来，小心肝都扑通扑通的跳动了起来，马上，马上计划就要成功了。

　　方白轻笑了一声，将水杯中的水一饮而尽。

　　“欧耶！”

　　“噎死！”

　　“漂亮！”

　　好几个小萝卜头都忍不住激动的欢呼了起来。

　　“怎么了？！”陈月有些茫然的看着自己身边这几个突然变得非常激动的同学，完全不明白他们在激动个啥。

　　“没……没事！”李子成赶紧摆了摆手，随后喝了一口自己水杯里的水压压惊。

　　“搞事搞事！”胡闹对着自己的小伙伴们打了个手势。

　　这十一个参加天骄榜的小萝卜头瞬间都站起了身来，全都转身看向了大魔头。

　　“方老师，我向你挑战！”

　　“方老师，我向你挑战！”

　　“方老师，哎呦，我肚子疼，你们先上，我上个厕所就来！”

　　就在小萝卜头们相继准备车轮战时，李子成突然感觉自己的肚子一阵绞痛，做了一个暂停的手势之后，直奔厕所而去。

　　而剩下的小萝卜头则是在其他同学震惊的注视下，一个个都发出了自己的挑战，在他们看来，只要拖住大魔头，等到药力发作的时候，那么胜利便会属于他们！

　　只是谁也没有看到，大魔头嘴角扬起的那一丝残酷的笑容。

　　正所谓人有三急，对于肚子突然疼起来，李子成觉得自己也没有办法，直接冲进了厕所之中，一阵稀里哗啦的震天响声，李子成便感觉自己的肚子一泄而空，这种感觉简直爽翻了。

　　不过内心迫切想要了解战斗成果的李子成，专心致志的上起了厕所，终于在五分钟之后，他结束了这场没有硝烟的战争。

　　但是，就在他准备收拾战场准备回去挑战大魔头的时候，他发现了一个恐怖的事实。

　　厕所里，没有卫生纸了！


第四百一十八章 男洗手间和女洗手间

　　不对啊，怎么可能没纸了？

　　李子成使劲翻了翻放纸的地方，人总喜欢重复自己的动作，就好像你丢了钥匙，你把包翻来覆去的搜寻，找了好几遍，但都是没有。

　　同样的，放纸的纸箱里，一眼就可以看到有没有纸，李子成还是翻了好几遍……

　　卧槽，这也没纸？！

　　李子成看向脚边放废纸的纸篓，一股绝望之情油然而生。

　　不行，我不能放弃。

　　事情都已经发生了，我们不应该纠结它是怎么发生的，当务之急，是如何解决这个问题！

　　李子成急忙搜了一下身上的东西，结果只有三样东西……

　　手机，还有……左手以及，右手。

　　李子成看着这三样东西陷入了沉思之中，手机太宝贵了，用在这种东西不合适，再说了，手机的表面是光滑的，估计也刮不干净。

　　难不成我得用手？！

　　李子成看了看自己的左手，又看了看自己的右手，他突然想起了厕所的雅名——洗手间。

　　诶，这就对了嘛，洗手间，不就是用来洗手的嘛！

　　啊啊啊啊！

　　不行，我不能自暴自弃！

　　李子成突然感觉肚子一阵阵酸痛袭来，憋着劲，再一次一泻千里……

　　在舒爽的同时，他突然冒出了一个非常棒的主意！

　　他可以问下隔壁有没有纸巾啊！

　　于是，李子成连忙举起手，准备敲敲隔壁，如果隔壁没有人的话，他就可以提着裤子，悄悄的溜进隔壁的包间之中，然后拿隔壁的纸，擦自己的屁股……

　　只是，隔壁率先传出了声音——“不好意思，我这边没有纸巾了，你可以给我一些纸巾吗？”

　　听到这话，李子成刹那间一片空白，不是因为隔壁没有纸巾了，而是因为，这说话的声音……是王月怡的！

　　等等，等等，这里不是应该是男洗手间吗？

　　怎么会有女生的？

　　我知道了！

　　应该是一个不小心走错男洗手间的女生！

　　毕竟男洗手间和女洗手间的入口相隔不远，也就两三米的样子。

　　所以，这王月怡走错厕所的可能性也是很正常的，而且这厕所的包间都是非常隐秘的，哪怕走错了包间，想要偷窥都比较困难，而底下的缝隙，连小拇指都塞不过去，而且木板的厚度还达到了两根大拇指的宽度，根本没有机会偷窥。

　　就在李子成在胡思乱想的时候，从李子成的另一边隔壁也传来了一个声音。

　　“月怡啊，我这边有，你等下啊，我拿给你！”

　　这……这……这特么是陈月的声音？！

　　在这一瞬间，李子成的脑袋里只剩下了一个念头。

　　两个女生一起走错厕所的概率是多少？

　　一一得一，二二得四，三三得九，四四十六……

　　但是，在李子成还没来得及算出这道数学题的时候，突然，门外传来了一阵清脆的脚步声，非常清脆响亮。

　　然后，第三个女生的声音出现了。

　　“月怡，陈月，你们在不？大魔头找你们呢，今天得检查课文背诵情况呢！”白紫兰的声音让李子成的心中又生出了一个新的问题。

　　三个女生一起走错厕所的概率是多少啊？！

　　李子成陷入了沉思之中。

　　随后他好像，估计，大概，有可能，或许，得出了一个正确的结论。

　　比起三个女生走错男厕所，也许一个男生走错女厕所的概率，会更大一点。

　　听着左边、右边、还有外边三个女生在那里热火朝天的聊着天，李子成死死的捂住了自己的嘴巴！

　　不能出声，哪怕哭都只能在心里哭！

　　否则的话，我会死的，一定会死的，我李子成的一世英名难保，也许死了之后，还会遭到万人唾骂，希望学院第一个走错厕所的学生……

　　万幸的是，一直到这三个女同学离开厕所，都没有发现李子成的存在。

　　但是，问题又来了。

　　我不能一直待在女厕所不出去啊！

　　当然，在出去之前，我得找个办法擦擦我的小屁屁。

　　李子成再一次陷入了沉思之中。

　　在经过排除法、列表法、假设法、倒推法等各种方法的深思熟虑之后，李子成发现，自己没有太多的办法可以选择。

　　他只有两个办法。

　　第一个办法是一个选择题。

　　我该用哪只手好！

　　第二个办法。

　　在我的右边有纸巾，我尅提着裤子去隔壁拿，但是，如果这个时候要是刚好有女生进入厕所，那么，她就会看到一幅奇观，在希望学院后山的厕所里，有一个男的，提着裤子，露着自己的小屁屁，猥琐的走向某个厕所包间！

　　我觉得吧，有时候好像用手也不错的哈……

　　就在李子成对于是用左手好，还是用右手好的问题纠结的时候，突然，李子成的手机震动了一下。

　　李霸道：你小子是掉厕所了吗？你能拉快点吗？你拉都快五分钟了！别人生个孩子都比你快啊！马上那狗贼就要对付我们第八个战友了，你能不能快点？你还想不想将那狗贼吊起来打了？

　　对了，我还有战友啊！

　　李子成觉得自己终于找到了第三个方法，于是急急忙忙打开了短信功能。

　　李子成：霸道哥，我在厕所没有纸巾了，你能帮我送点纸巾过来吗？放心，只要我一出去，我一定死死的拖住大魔头！

　　李霸道：卧槽，你真的很麻烦诶，真的怀疑你的智商，说吧，你在哪个隔间。

　　李子成：我在女厕所的第四个隔间！看清楚了，女厕所的第四个隔间里！不是男厕所。

　　然后就是陷入了五分钟的沉默。

　　在这五分钟的沉默里，李子成又解决了一场战斗。

　　李霸道：你她妈跑去女厕所干嘛？女厕所更香一点？还是拉屎更有气氛一点？

　　李子成：我不小心走错的。

　　李子成：求你了，快来救救我吧，看在我为革命事业做了那么多的贡献的份上……

　　李霸道：老子真的是哔了那条大黑狗了，你她妈的也是够了！算了，我冒险救一下你，你等女厕所没有人的时候给我信息，我马上冲进去把纸扔给你，然后你马上擦了屁股滚出来。

　　李子成：收到。


第四百一十九章 硬闯女厕所

　　看见李霸道答应了营救自己，李子成不由舒了口气，等等……为什么我要说营救两个字？

　　没过多久，李霸道便又发了条短信过来：我已经到女厕所门口了，没人的时候告诉我。

　　李子成不由紧张的擦了擦自己额头上的汗，随后将耳朵贴在了隔间的门上，寂静，落针可闻，哪怕是一滴水声都没有！

　　于是，李子成赶紧抓紧自己的裤子，一只手有些颤抖的发起了短信：霸道哥，现在就没人了，你马上进来！

　　李霸道：好！

　　然后……

　　五分钟过去了。

　　李霸道没来。

　　十分钟过去了。

　　李霸道没来。

　　十五分钟过去了。

　　李霸道还是没来。

　　李子成感觉自己的脚有点酸。

　　李子成：霸道哥，你进来了吗？

　　李子成：霸道哥，你在哪里啊？

　　李子成：霸道哥，你掉进厕所了？

　　李子成：霸道哥，你不是也肚子疼，然后把我的纸用了吧？

　　李子成：霸道哥，你到底在哪里啊？还活着吗？

　　李子成：你是不是耍我啊，我脚都蹲麻了！

　　李子成：你死了吗？

　　这十五分钟，李子成不知道给李霸道发了多少条短信，但是，依旧没有得到回应。

　　唉，真是知人知面不知心，没想到李霸道竟然是这种人，不肯就不肯嘛，竟然欺骗我纯真的感情，真的是哔了狗，这下该怎么办？

　　要不把裤子罩头上冲出去？

　　要不，别擦屁屁了？直接冲回宿舍洗个澡？

　　李子成尝试着给其他战友发信息，但是都没有得到回应。

　　李子成叹了口气，蹲在坑上不知道该怎么办。

　　突然，他又听到有人进来的声音，好像是两个人。

　　难不成又有女同学进来了？！

　　李子成的脑袋上冒出了冷汗，怎么办？

　　不行，不能让她们发现我的存在！

　　李子成死死的捂住了自己的嘴巴，不敢让人知道这里有一个男的躲在了女厕所。

　　只是，接下来的剧情，有点让李子成有点懵逼。

　　“维吉，你知不知道，刚刚李霸道冲进女厕所了！”胡说的惊呼声，让李子成一脸茫然，李霸道冲进女厕所，那我为什么没收到纸？我的纸呢？我擦屁屁的纸呢？

　　维吉：“当然听说了，听说还是拿着手机和纸巾冲进去的，也不知道要干什么，当场就被打扫厕所的阿姨一拖把给干地上了，然后被我们班其他的女的拿下了，好像直接送大魔头哪里去了。”

　　“唉，真搞不懂现在的年轻人，年纪轻轻的，毛都没长齐，就想这些事！”胡说故作老成的叹了口气。

　　“说的好像你毛长齐了一样，嘿嘿，你跟隔壁班的小雪怎么样了？”维吉有些猥琐的看着胡说道。

　　“还……还能怎么样，我可是要成为大夏第一首富的男人，怎么能被儿女私情所耽误！”胡说有些慌张。

　　“切！”

　　听着这对话，李子成一脸懵逼，心里突然出现了一个无法让自己相信的事实，李子成犹豫了片刻，问：“胡说，这里是男厕所？”

　　“哎呦，卧槽，这里还有人？！”胡说被惊的尿都憋了回去，但是听着这声音有些熟悉。

　　“李……李子成？”

　　“嗯，是我……”

　　“这里当然是男厕所啦，怎么，你还想学李霸道去女厕所啊？！”胡说撇了撇嘴道。

　　竟……竟然，真的是男厕所？

　　三个女生走错男厕所的概率真的比一个男生走进女厕所的概率大？

　　你麻痹，这不可能，这不科学，我不会相信的，这一切肯定是假的，都是假的！

　　然后，在李子成的一翻交谈下，胡说顺利的将隔壁的纸掏给了李子成，李子成顺利得救。

　　当李子成推开隔间的门，看着男厕所的尿池的时候，才确信自己真的在男厕所。

　　那……李霸道……

　　“你说你干什么不好，非要硬闯女厕所，你就不能夜袭吗……嗯咳，你真是让老师太失望了！”看着一脸倔强的李霸道，方白真的是有些又好气又好笑。

　　他也不知道事情为什么会发展成这样，明明是李子成喝下了强力泻药，为什么李霸道还要强闯女厕所？

　　“我……”李霸道还想反驳，但是大魔头一尺子直接打在了李霸道的小腿上，“你什么你，你还想说你闯女厕所有理了？”

　　“真的是，不好好反省自己的错误，还想要证明自己没错？”

　　“哪怕你有道理，有道理就可以硬闯女厕所了？”

　　“那是不是以后你有理由就可以硬闯女浴室了？”

　　“正所谓知错能改，才善莫大焉，你这样，明知自己有错，还不知悔改，你让老师怎么想？你让同学怎么想？你让正在打扫厕所的大妈怎么想？”

　　“真的是，读了那么多年书都白读了，还拿着卫生纸，你还拿着手机？话说你拍到点什么了不？小兄弟，借一部说话……”

　　只是现在已经非常委屈的李霸道已经没听清楚这逼老师再哔哔些啥了，反正千篇一律，他说随他说，反正都习惯了。

　　“还说人家李子成在第四个隔间，别人扫厕所的大妈都说了，女厕所里面都没有人，还第四个隔间？难不成有鬼？”

　　“真的是李子成让我去女厕所的。”李霸道小声嘀咕道。

　　方白连续拿着尺子连续抽了李霸道好几下：“李子成让你去女厕所你就去女厕所啊，那李子成让你去女浴室你去不去！”

　　“那李子成自己怎么不在女厕所，非得让你去？”

　　“真的是倔的没边了，也不知道动脑袋想一想，就算李子成在女厕所，你就不能让一个女同学给他送纸？哪怕他走错了女厕所，他说清楚不就好了吗？非得让你硬闯女厕所？你就不能等天黑夜袭？”

　　看着李霸道还想反驳，方白轻轻的戳了戳李霸道的额头：“憋说话了，念在你是初犯，回去写个两千字检讨，必须感情真挚，内容丰富，读起来顺畅，不得重复，要对得起天，对得起地，对得起班上的女同学，更要对得起扫厕所的大妈！”

　　“还要知道你硬闯女厕所的也就全班同学外加一个大妈，要是再多一些人，我看你这辈子怎么办！”

　　“年纪轻轻就不学好，拿着手机和纸巾硬闯女厕所，真的是，网上那么多资源不知道找？非得冒这么大风险？”


第四百二十章 无题

　　拉了一天肚子的李子成，终于在傍晚时分收到了李霸道的短信。

　　李霸道：小伙子，你在哪？

　　李霸道：我绝对不找你麻烦，真的，我对天发誓！

　　李霸道：你以为你不说话我就找不到你了是吧？

　　李霸道：我刚问到了，你还在厕所里拉屎。

　　李霸道：你别着急，我在厕所门口等你，今天要是你不进一次女厕所的话，嘿嘿！

　　……

　　故事的起因呢，是源自于一个巧合，扫厕所的大妈在清扫过男厕所之后，里面并没有人，而当她进入女厕所打扫之后没多久，李子成便冲入了男厕所之中，随即，陈月等几个女同学就来到了女厕所，被大妈告知需要等一等，马上就要上课的她们有些等不及，大妈便告诉她们男厕所没有人，可以快一点。

　　然后她们安排了一个同学在男厕所门口放风。

　　事情如同巧合一般的巧合，然后李霸道就被厕所大妈一拖把给干倒了……

　　事情的最后，以李霸道和李子成为首的抗战联盟顿时瓦解，虽然不知道他们最后到底是如何和解的，但是从李子成一脸的绝望来看，估计有点惨。

　　……

　　“死狗，看着家，我出去一趟！”一大清早，方白就拍了拍黑狗的狗头，黑狗迷糊着眼，看了一眼方白，点了点头。

　　给小萝卜头们交待了一下最近的事宜之后，方白便带着夏百合离开了希望学院，毕竟，整个班级就这小姑娘没有凝聚道心了，作为优秀班主任的方白，怎么能视而不见。

　　“小百合呐，你跟你家里说清楚了吗？”方白拍了拍小姑娘的脑袋问道。

　　“嗯呐，都说清楚了，我爹让我跟着你去。”夏百合点了点头，她只知道方老师要带她去帝都一趟，但并不知道要去干什么。

　　只不过对于方老师的话，夏龙还是比较放心的。

　　“行吧，小丫头，老师带你去找寻自己的道路！”方白牵着小姑娘的手，准备离开洛水城。

　　“老师，谢谢你的五子棋。”夏百合对着方老师真挚的鞠了一躬，因为方老师送的五子棋，父亲的伤终于愈合了，实力也重回了地元境。

　　“小事！”方白摆了摆手，本来那就是作为奖品送给她的。

　　而在方白走后没多久。

　　“老子咽不下这口气。”李霸道恶狠狠的往地上吐了口唾沫，硬闯女厕所被抓，自己还被那逼老师殴打了好几顿。

　　这个仇，怎么说都得报！

　　“现在说这个有什么用呢？大魔头都走了！”李子成叹了口气，这一次亏得最大的就是他了，因为把班上的恶霸李霸道给得罪了，最后为了赔罪，李霸道只能含泪硬闯了一波女厕所，还被拍下了照片……

　　“谁说我要针对那狗贼了！”李霸道将自己的目光瞄上了树林里，正在啄食的鸡鸭们……

　　“我们去偷几只那狗贼养的母鸡给烤了吧？！”李霸道舔了舔自己的嘴唇，看着那些鸡鸭双眼放光道。

　　报复不了大魔头，那就报复他养的鸡鸭？！

　　但是李霸道的提议却得到了众小萝卜头们的支持，毕竟这些时候，吃肉并没有吃的太开心……

　　“可是，那条黑狗还在诶！”李子成看着守院子的那条黑狗。

　　“敖小小！”李霸道大声喊了一声。

　　“谁叫我？！”有些迷糊的敖小小还没反应过来，只见到一群人围了过来，只是作为龙族的她，还没怕过啥，没明白这群人围过来的意思是什么。

　　“想不想吃烤鸡腿？”李子成诱惑道。

　　“想……”面对这几个男同学，敖小小并不害怕，听到烤鸡腿三个字，更是双眼放光，“可是你们哪有？！”

　　“我们没有……可是那里有啊！”李子成指了指黑狗后面的院子。

　　敖小小顺着看了过去，数十只鸡鸭正在果林里飞来飞去……

　　“烤鸡腿……”敖小小嘟囔了一句。

　　这数十只鸡鸭都是大魔头托胡言从大夏各地寻来的珍惜品种，虽然品级低下，但是肉质鲜美，而且受到大魔头的精心照顾，每一只都非常的壮实。

　　“只要你……”李子成附在敖小小的耳边嘀嘀咕咕的说了起来。

　　“不行，我得要所有的鸡翅和鸡腿！”听完李子成的话，敖小小立马拒绝道。

　　“凭什么！”阿布有些不满地叫道。

　　“那你去说服小黑黑！”敖小小双手抱胸，她已经清楚的明白，自己是这计划里的最重要的一环，要是没有自己，他们肯定是抓不了鸡的。

　　“我们答应你！”李霸道直接拍板道。

　　在得到李霸道的点头之后，敖小小径直走向了小黑黑。

　　正在假寐的黑狗突然闻到了一股熟悉的气味，睁开一只眼，便发现敖小小蹲在了自己的面前。

　　“嗷唔？”

　　黑狗试探的问了一句。

　　“哎呀，我来干什么？我当然是有好事找你呀！”

　　“嗷？！”

　　“当然是真的！”

　　“嗷唔？”

　　“我跟你说……”

　　然后一龙一狗就这么交涉了起来。

　　听到敖小小把目标打到了身后这些鸡鸭的身上，黑狗一下就站了起来，死命摇起了自己的狗头：“汪汪汪汪……”

　　要是被那个男人知道自己没有尽忠职守，以那个男人的凶狠程度，肯定会拔了自己的狗皮。

　　“哎呀，我们保证不会供出你，一只鸡腿怎么样！”

　　“汪汪汪！”

　　“一定不会供出你，再加一只鸡翅！”

　　“嗷唔！”

　　“如果被抓到了之后，我们就说你被我们下药了，一定不会拉你下水，再加一个鸡屁股，行不行，不行就算了！”

　　想起自己连续被喂了几个月的生白菜，想起自己吃肉还没吃够，想起自己……黑狗不由心动了。

　　“嗷唔——”

　　要是方白看到这场景的话，就会想起自己曾经中学的时候——

　　“阿白，通宵去不？！”

　　“不去！”

　　“包网费！”

　　“不去！”

　　“网费加大碗饭！”

　　“不去！”

　　“网费加大碗饭加饮料零食！”

　　“走走走，再不走就没位置了。”

　　小黑黑勇敢的站了起来，只是它不知道的是，它没有办法跟那个男人交流，无论是黑是白，都在于敖小小一张嘴……

　　而在飞机上的方白不由打了个喷嚏，不由把自己身上的衣服拢了拢，随后弄了个舒服的位置睡了起来。


第四百二十一章 围棋

　　“老师，咱们来棋手公会干什么啊？”

　　说是来帮助自己找寻道路，可是夏百合并不了解方老师想要干什么。

　　“找当今最强的棋手下棋。”方白微笑着解释了一句。

　　“方老师，你要跟天惊棋王对下吗？”夏百合惊呼着用手捂住了自己的嘴，有些小激动的看着老师。

　　方白摇了摇头，一只手摸了摸夏百合的头，“不是我，而是你。”

　　“啊？！”夏百合有些疑惑，“我？”

　　“老师，你弄错了吧？我都还不是棋手……”

　　夏百合有些怯弱的摇了摇头。

　　“天行健，君子以自强不息。”方白笑着摸了摸夏百合的头，嘴里却说出了一句《周易》里面算得上是经典的一句话，而且，还用上了圣道钟音。

　　光是这一句话，就花了方白一百点名师点。

　　方老师的声音仿若钟鸣，在夏百合的心底响起，震耳欲聋的响彻她的整个大脑，使其整个人都愣在了原地。

　　这句话，就好像是混沌中出现了一道光明，在夏百合的内心中炸开，将整个混沌都分成了两半。

　　天行健，君子以自强不息。

　　这句话可以翻译出无数个意思，同样的，这句话是方白最喜欢的一句话，因为，这句话，曾在方白最失意的时候，让方白振作起来。

　　“好！”

　　一道叫好声，让方白望了过去。

　　但是这并没有让陷入顿悟的夏百合回味过来，继续她的顿悟之旅。

　　只见方惊天一脸惊喜的从棋手公会里走了出来。

　　“方……爹。”

　　方白犹豫了很久，想了想，觉得有一个父亲也许不是坏事，方君莫他都已经开始尝试接受了，也许，方惊天对于他来说，应该也可以尝试接受，方白的声音非常的小，小到只有方惊天能听到。

　　“好好好！”方惊天非常满意的连说三个好字，方白的犹豫并不在他的考虑之中，“走，进去再说。”

　　无论方白有什么事，都可以先进去再说。

　　“啪！”

　　方白在夏百合的面前打了个响指。

　　夏百合迷茫的双眼瞬间清醒的过来，有些坚定的看向了方老师。

　　“对于自己的道，便是如此，不能因为对方很强大，便失去了挑战别人的自信，天行健，君子自强不息，就好像我曾经告诉你们的，你们要挑战的，永远只是你们自己。”方白的声音让夏百合明确了自己的本心。

　　经过大陆赛的那一场风波，基本上棋手公会也都认识了方白这个人，在得知象棋是他发明的之后，所有人对于方白这个荣誉长老，基本上也都没有了异议。

　　毕竟能够在棋法上新增加一种毫无瑕疵的新棋，这对于整个棋手界都是一种加强。

　　当方白和夏百合跟着方惊天进入了他的会长室后。

　　方白便对着自己的父亲说出了自己的来意。

　　相比自己用围棋下赢方惊天，方白觉得，在某种程度上来说，不如让夏百合自己参与。

　　可以说，方白对自己的职责已经开始有了一个明确的认识了。

　　“你是说，你想让这个小姑娘和我对弈？”方惊天一脸笑意的看着方白。

　　“是的！”方白不卑不亢的点了点头。

　　“你可得知道，我可是封号棋手，也算得上是当今最强的棋手了，你真的要让一个小姑娘跟我下？”方惊天眯着眼睛看着自己的小儿子。

　　方白肯定的点了点头。

　　“那行！”方惊天同样点了点头，随即又说道：“不过，这样下的话，未免太廉价了，这样，我跟这个小姑娘下十局，只要这个小姑娘赢了我一局，便算我输。”

　　“若是我十局全胜，那么你必须答应我一个条件。”

　　方惊天打起了小心思，面带笑意的看着方白。

　　“什么条件？！”方白询问道。

　　“回去见你母亲。”方惊天道。

　　方白：“……”

　　而一旁的夏百合更是有些茫然，见方老师的母亲……不对，方老师来洛水城也很长一段时间了，确实没有听他提起过自己的家人。

　　难不成，方老师是帝都人士？

　　“我答应你！”方白知道自己这一劫是躲不过去了，早死晚死都得死，不如换点东西回来。

　　“小百合，听见了吧，老师的命运就交付给你了！”方白有些“严肃”的拍了拍夏百合的肩膀。

　　“方老师……”夏百合睁着水灵水灵的大眼睛，看着方白。

　　“别说话，加油！”方白又拍了拍夏百合的头。

　　从阴阳母棋那里拿出了一幅围棋棋盘，以及黑白子棋。

　　这棋盘如玉石，打磨的光滑透亮，上面的纹路都仿如天成，棋子更是如同美玉一样，惊异剔透，在光线的照射下，还映射出一种异样的美，赏心悦目。

　　将棋盘和棋子都摆在了桌子上，然后将夏百合按在了椅子上。

　　方白便对两个人详细的解释了起围棋的相关规则。

　　围棋的规矩一共有九条，长话短说就是横竖连成线为龙，大龙不可重。

　　横线竖线连成的便是所谓的大龙，斩龙便是让你的龙无处可走。

　　大龙不可重，就是说不能出现一样的局面，比如说你下了一颗棋，别人吃掉了你这颗棋，那么你的下一步不可以再走这里，必须等一步才能走。

　　如果还不明白的话，说个最基本的，就是用最少的子稳固的围成最多的空，就这么简单。

　　围棋的最基本规则就这两条，其他的规则初学者初步了解一下也便差不多了。

　　棋盘上有九个小圆点，被称为“星”，中心的圆点又被叫做“天元”。

　　当了解下法之后，夏百合便正襟危坐了起来，腰杆挺的非常直，毕竟面前的这一位可是棋手界的大神，也算得上是夏百合的偶像吧。

　　而方惊天听完方白的介绍之后，更是惊为天人，一脸震撼的看着面前的这一副围棋。

　　“黑子先行。”方白将黑棋摆在了夏百合的右手边。

　　这也是一种对夏百合的帮助。

　　只是这个小丫头，一上手就将棋子摆在了中心点，也就是所谓的“天元”。

　　这个点不能说不好吧，第一手下这个地方的，不是菜鸟就是大神……


第四百二十二章 下棋

　　一个棋盘领域的大神，一个初入棋界的菜鸟。

　　可以说，胜利的天秤已经完全倾斜于方惊天这边，哪怕这两个人对于围棋都是一无所知，都是通过从方白那里学来的规则。

　　但是所谓三千大道，殊途同归。

　　一道通，则百道晓。

　　更何况，围棋再怎么变化，也逃脱不了棋盘的规则。

　　第一盘，方惊天和夏百合两人都在棋盘上面摸索着，应该说在适应着规则，每一种棋法都有自己的下法。

　　哪怕是最简单的飞行棋，五子棋，都拥有自己的规则。

　　当棋局进行到后期，桌面上的黑子变得越来越少。

　　“方老师，我输了。”夏百合委屈的小脸瘪着嘴，有些无奈地说道。

　　“胜败乃兵家常事，小事。”方白无所谓道，他其实压根没有指望过夏百合能赢。

　　夏百合的认输，并没有让方惊天有什么情绪变化，他的脸上满是凝重，大手一挥，棋盘上的棋子便清空。

　　于是，第二盘开始了。

　　但是这一盘，方惊天的攻势变得迅猛了起来，夏百合如同大海中飘荡的小舟，一点安全感都没有。

　　无论走哪一步，都好像被眼前的这个老爷爷看透了一样，根本无法抵挡他的下子，只能看到自己的黑子一步一步被蚕食，在不知不觉中，小丫头的大龙又被斩杀。

　　甚至到被彻底清空黑子的时候，夏百合才明白自己输掉了比赛。

　　“小百合，还记得大圣求经的时候，遇到的那个樵夫不？”看到夏百合又输了一句，方白琢磨着还是得教这个小丫头一点东西。

　　“观棋烂柯的那个故事吗？”

　　“你知道为什么一盘棋可以下那么久吗？”

　　“不知道。”

　　“你什么都不用知道，你只要知道一点，下围棋最重要的一点，就是活下去，想方设法的让你和对手都活下去。”

　　方白的话让方惊天和夏百合都愣了愣。

　　这个“活下去”三个字，出自于某个只会下和棋的男人，无论什么样的对手和他下棋，最终的结果都是和棋。

　　从来没有人与他觉出过胜负。

　　而这个人被称为棋圣。

　　为什么，因为……在围棋这一块，你想要下成和棋，不仅仅需要浓厚的围棋功底，还需要，对人心的完全掌控。

　　围棋的胜负有“数子法”和“计点法”，想要下成和棋，真的是难上加难。

　　围棋里面有十个口诀：

　　一：不得贪胜。

　　二：入界宜缓。

　　三：攻彼顾我。

　　四：弃子争先。

　　五：舍小就大。

　　六：逢危须弃。

　　七：慎勿轻速。

　　八：动须相应。

　　九：彼强自保。

　　十：势孤取和。

　　而这十点内容，其实都是围绕着“活下去”三个字来展开的。

　　“活下去？！”

　　“活下去！”

　　方惊天和夏百合的内心里升起了两种截然不同的想法。

　　第三盘，开始。

　　这一局的夏百合显得非常的小心翼翼，可以说，她已经全心全意在计算如何活下去。

　　而对于方惊天来说，这一把，他也试试方白嘴里的让双方都活下去的诀窍。

　　而这一局，一下便是一天。

　　两个浑然不知时间的棋手在棋盘上叱咤风云，完全没有在乎时间的流逝……

　　“我勒个去，这两个人是入魔怔了么？！”在一旁打了个盹的方白，一觉醒来之后，这两个人还在下。

　　而覆盖在棋盘上的子还未超过一半，也就是说，这两个人还得继续下去。

　　当方白端着一碗杂酱面回来的时候，这两个人还在苦思冥想的对局。

　　不过对于修士来说，一两天不吃也饿不死。

　　然后方白端着杂酱面，坐在了两个人的旁边，吃了起来。

　　再然后，闻到香味的方惊天对下面打了声招呼，变成了三个人端着杂酱面……

　　然后送杂酱面的人也留了下来，变成了三个端杂酱面的，一个看棋的。

　　下面的人看送杂酱面的人许久没有下来，便也上来看。

　　这一看，就又多了一个人。

　　然后看见人又没下来，人又上来了几个。

　　最后……三个端杂酱面的旁边围了一大群看棋的，看棋的里面也有少许端杂酱面。

　　……

　　“所谓宁输一子，不失一先，这下围棋，下的就是就是先发制人，只有你拿到攻势，那么你才能打断别人的计划！”

　　“这个下围棋嘛，讲究的就是势！”

　　“善胜者不争，善阵者不战，善战者不败，善败者不乱！”

　　“诶，然后我们可以看到，这位小同学对于方老爷子的防守是非常的到位，可以说，每一步都走在悬崖边上！”

　　“但是每一步都恰到好处！”

　　不知道什么时候，地上摆满了杂酱面的碗，而且，方白还充当了棋局的解说员，对着这一大群人虾鸡粑胡扯了起来。

　　五子棋，其实可以算作简化版的围棋，将围棋里面千变万化的棋势简化成了攻防二字，但是万变不离其宗。

　　夏百合的五子棋在班上那可算得上是响当当的老大，所以，她现在正在苦心积虑的为自己争取防守的机会。

　　“原来如此！”

　　“没想到这个小女孩竟然这么厉害！”

　　“竟然可以在会长的攻势之下坚持这么久！”

　　“真是青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　所有人对夏百合都赞不绝口。

　　而这第三盘，一直下到了半夜。

　　这一大群人却显得有些亢奋。

　　看到自己又输了的夏百合并不显得气馁，当她从棋局中回过神之后，才发现自己身边竟然聚集了这么多人。

　　“小丫头，还来吗？”方惊天有些意犹未尽的对着夏百合举起了一枚白子。

　　“方……方老师呢？！”夏百合有些茫然，因为她发现，方老师竟然不见了。

　　“方长老去睡觉了，他说你们要是想下就继续。”一个成员回答道。

　　“继续下啊！”

　　“当然继续！”

　　“继续继续！”

　　“小姑娘加油！”

　　旁边的成员们起哄道。

　　“那……那好吧，再来一盘。”夏百合也有些没下过瘾，她遵从方老师的教导，就只是想着如何保留棋子，并没想过赢，没想到这一局竟然就下了近十个小时……


第四百二十三章 棋魂

　　第四盘，下了一天。

　　第五盘，下了三天。

　　第六盘，下了七天。

　　第七盘，却只下了三天。

　　第八盘，又变成了一天。

　　而第九盘更快，三个小时就结束了。

　　这是最后一盘。

　　方惊天的脸上已经没有最开始的从容，他的额头上满是密密麻麻的汗珠，而对面的夏百合却显得有些风轻云淡。

　　这是第十盘，也是最后一盘。

　　前面九盘都输了，而这一盘，夏百合仿佛已经找到了围棋的含义。

　　和棋正！

　　她不追求赢，她要做的就是感受围棋的棋心，和棋为王，就好像方老师所说的，活下去。

　　就好像五子棋最后的和棋一样，她要做的，就是一次又一次的防守住敌方的攻势，知敌方所想，想敌方所料，料敌方所攻……

　　如果说，象棋是一场战役的话，那么围棋就像是一场战争，你需要做的事情并不仅仅只是观看一个地方的得失。

　　而是计较整局的得失。

　　在围棋里，将自己的子送出去吃而换回来更大的翻盘，这样的例子并不少见。

　　尽管，前九局都输掉了。

　　但是并没有打击到夏百合的信心，相对的，随着棋局的进行，夏百合对于围棋越来越熟练。

　　就好像五子棋那样，熟能生巧。

　　面对棋界大佬，夏百合的心态从最开始的胆怯，再到中间的平静，然后再慢慢变成重视，最后变成无所谓的心态。

　　夏百合已经将自己的心态完完全全调整了过来。

　　随着太阳的初升……

　　夏百合将最后一颗子落下。

　　三劫连环。

　　围棋中的和棋……

　　“和棋。”方惊天布满血丝的双眼，看起来有些憔悴。

　　和小丫头下棋的过程，从最开始的轻松，再到现在的慎重。

　　他是一步一步感受夏百合的成长。

　　当看到三劫连环棋出现的时候，他就知道……这盘棋已经到了终点了。

　　而当方惊天说出和棋两个字之后。

　　夏百合一头栽倒在了棋盘之上，连续多日的不眠，已经让她达到了极致，虽然从外表上看起来，她好像并没有什么异常。

　　但是她的心神已经非常疲惫，可以说，她能坚持到现在，全因为方白对她的信心，都是因为方老师的缘故，她才撑到了现在。

　　在招呼下面的人将夏百合送进房间休息之后，方惊天也回到了自己的房间里休息。

　　而这一睡，就是三天。

　　同样的，夏百合这一睡，也睡了三天。

　　而重点是……

　　方惊天突破了。

　　而夏百合也突破了。

　　两个对弈了十局的对手，在筋疲力尽之后，便陷入沉睡之中。

　　虽陷入沉睡，但并不代表什么事情都没发生。

　　一个巨大的灵气漩涡在棋手公会的上空形成。

　　经过多种天地异象，然后噼里啪啦一阵奇特现象之后。

　　一股滔天的气势取代了这股异象。

　　并且也好像在告知世人一般。

　　这世界又多了一位王座……

　　而在方惊天不远处凝聚自己的道心的夏百合，因为方惊天的突破，也受到了莫大的好处，可谓是一人得道鸡犬升天，整个身体的资质被洗刷了一遍不说，而且对于棋道的感悟也增加了不少。

　　而在希望学院长期的积累，加上每日和自己父亲对下五子棋而累积下的灵力，便让夏百合直接冲入了人心境，初阶、中阶、高阶、巅峰。

　　厚积薄发。

　　直接赶上了班级里大部分人的脚步。

　　当夏百合饥肠辘辘的从睡梦中醒来的时候，整个世界都仿佛不一样，体内的灵气充沛的满满的，浑身上下都带着一股莫名的气息。

　　仿佛举手投足之间，都可以弄出点什么一样。

　　“王之荣耀，吾之所命。”

　　“荣耀即吾命。”

　　“吾将为王扫平天下。”

　　“战斗，便是吾的本能。”

　　“王之所向，攻无不克。”

　　“吾将誓死守卫王！”

　　六道庄严又神圣的誓言，响彻在夏百合的心中。

　　她有些懵，在她的体内，好像多了很多不知名的东西，她也不知道是什么，但是她能感受的到。

　　“这到底是什么？”夏百合看着自己的右手。

　　在她的右手上，多出了六道封印一般的咒印，环绕在每一根手指上，并且从手指上连于掌心，掌心一个巨大的咒文，若隐若现的，看起来有些恐怖。

　　而在她的小拇指上，那段神秘的咒印突然跳动了起来。

　　“什……什么？！”夏百合很惊慌。

　　还没有搞明白发生了什么事情。

　　她的右手突然不受控制的对着床前的空间虚握了起来。

　　小拇指上的咒印猛然炸开，随后隐入了空间之中。

　　随后无数光点在她的前面集聚。

　　一把利剑，直接斩破她面前的空间，一个十字斩，将面前的空间斩碎。

　　“王之荣耀，吾之所命。”

　　一个巨大的身影从异空间走了出来。

　　近三米的巨大身躯，仿若魂魄一般，若影若现在面前。

　　全身穿着黑色的铠甲，左手一面巨大的盾牌，右手一把锋利的巨剑，刚刚斩破空间的便是这把巨剑。

　　脑袋上戴着大夏武士的虎头盔，黑色的披风无风自动。

　　虎头盔下看不清那张脸。

　　只能看到黑漆漆的一片。

　　“兵卒盾守拜见吾王。”盾守看着在床上瑟瑟发抖的夏百合，并没有考虑太多，单膝直接跪在了夏百合的面前。

　　看着面前的盾守，夏百合反而并没有那么害怕了。

　　简单的说，她就感觉自己和面前的这个盾守好像有那么一点联系，仿佛心灵相通一般，他想的所有事情，她都能知道。

　　“盾守？”夏百合轻呼了一声。

　　“属下在。”盾守瓮声瓮气的回答道。

　　……

　　而在楼下正在吃着早餐的方惊天突感一阵莫名的心悸，而这股心悸便是来自于楼上。

　　对于自己能够晋升王座，方惊天知道，这些都得归功于自己小儿子带来的围棋。

　　“这难道……”方惊天感觉到的这股心悸，并不是说害怕，而是一种源自于棋道上的悸动。

　　简单的说，棋道并不算的是上是辅助流，在棋道里，分为两种，一种就是借势攻击，可以用灵力补下各种攻势，辅助自己的队友去攻击，再明白一点，就是布阵，借棋子布阵，可以赋予队友各种强力BUFF。

　　另一种，就是召唤流。

　　可以将各种棋法中的棋子召唤到现实中了帮助作战。

　　而方惊天精通国王棋的召唤，大部分的棋子他都可以召唤。

　　但是……这些召唤棋子都是死棋，没有自己的魂。


第四百二十四章 引路人

　　副职业任务：棋手（完成）

　　完成度：百分之一百五十。

　　隐藏任务：引路人（完成）

　　完成度：百分之六十。

　　任务奖励：

　　一、阴阳棋品阶晋升，获得棋魂。

　　二、开启职业试练任务。

　　三、获得教师套装——魔王靴。

　　就在夏百合和方惊天下成平手的时候，随之而来的则是一大片一大片的任务完成，一部分关于夏百合的任务完成，方白获得了近千名师点，更多的，就是这三个奖励。

　　说实话吧，最后那一盘方白也看了，夏百合的实力有所长进，但是更多的，是方惊天已经找到了关于围棋的中心要领。

　　以和为胜。

　　不争乃为争。

　　最后这一盘，在方惊天的不争，以及夏百合的自保为前提下，两个人巧合的下成了三劫连环棋，也就是围棋中最常见的和棋。

　　当然了，这里面也带着方惊天的一些放水的成分在里面，毕竟是自己儿子的徒弟，若是零封的话，怎么说都不好听。

　　所以方惊天最后选择了和棋。

　　而这个和棋，也恰恰就是夏百合需要的，她需要证明自己，证明自己不会辜负老师自己的信任。

　　“这靴子？！”方白看着手中的这一双靴子，这靴子很奇特，浑身黑色，却又带着红色的花边，看起来非常的严密结实，但是摸起来却通体冰凉。

　　魔王靴——来自魔王荀子所在的位面，人之初，性本恶，荀子乃该位面最凶恶的魔王，此靴可以破开空间，超脱凡速，可谓是保命之神器。

　　“额……”看着这介绍，方白有些惊愕，这介绍不就是告诉自己，打不过就逃呗。

　　穿上了这魔王靴，终于可以将自己的牛皮拖孩扔一边去了。

　　这大热天的，不穿拖孩真的会热死人。

　　不过这魔王靴真的不错，传上去之后凉凉的，看上去并不是很透气的样子，但是传上去却能感觉到微风吹拂的感觉，估计也是为了防止老师有脚（jio）气！

　　“棋魂？试炼任务？！”方白再一次看向了另外两个奖励。

　　从空间中取出了阴阳棋，升级后的阴阳棋就只剩下了两枚，一枚黑，一枚白，可谓阴阳。

　　而当方白用灵力催动了这俩棋子之后，这棋子便消失在了他的手里，随后隐隐约约的在空气之中形成了两口棺材……没错，你没看错，就是两口棺材。

　　一口白色棺材，一口黑色棺材。

　　若隐若现的在空气之中漂浮着，棺材上还捆绑着各种不知名的绳线，好像带有某种规则一样，看起来虽然紧密，但却不显得杂乱。

　　“宿主尚未达到开启棋魂的条件，请勿轻易尝试。”

　　而就在此时，系统一句话，直接将两口棺材打回原形，重新变为了两枚棋子回到了方白的手里。

　　“我擦？”方白皱着眉头：“我没达到条件你把这奖励给我干哈？”

　　“此奖励是副职业的进阶奖励，宿主可以选择要，或者不要。”

　　不想理这系统，方白继续看向了另一个奖励。

　　试炼任务。

　　又是连环务中务？

　　看完这任务的简介之后，方白才舒了口气，并不是所谓连环务中务，这所谓的试炼任务，相当于职业的进阶任务。

　　是方白给学生发布的任务。

　　比如说夏百合已经成功进阶了棋手，这里面方白充当了一个引路人的职位，再说的通俗易懂一点，就相当于方白是转职NPC，夏百合是玩家，虽然转职成功了，但是为了确定一下该玩家是否拥有相应的实力，还必须通过一次试炼任务。

　　经过这一次帮助下摆夏百合的晋级，其实方白已经大概明白了自己的指责，就是充当引路人。

　　比如说引领陈月、白紫兰走上乐道。

　　带着夏百合走上棋道。

　　又比如说班上其他同学，带着他们走上武道。

　　副职业的开启，它的作用，为的是帮助更多人。

　　比如说传播厨道，乐道，棋道等等，这对于方白来说，或许帮助并不是很大，有可能说，对于他的教师生涯来说，几乎没啥帮助的，但是对于其他人来说，可能就是一次改变人生的机会。

　　而对于副职业这次任务的完成，方白其实算得上是一次尝试，他可以很清楚的知道，这个棋手副职业的任务的开启，其实是为了夏百合，如果是自己完成这个任务的话，那么接下来的任务流程，一定会是由自己带领夏百合走上棋道。

　　如果是这样的话，不如让她自己体会，自己去领悟各种棋法的道义，自己看清楚前方的道路，这比别人带着你走上这条道路，会来的更加的坚定，而且……不容易被人打倒。

　　隐藏任务引路人的完成，这也让方白更加彻底的明白自己存在的含义，就是传播各种文化文明，引领更多的人走上属于自己的道路。

　　“统统，我这样理解我的职责，应该没错吧？”方白有些恬不知耻的摸了摸自己的下巴。

　　“称号系统已开启。”

　　“恭喜宿主获得‘引路人’的称号。”

　　“请宿主再接再厉，以解锁更多的称号。”

　　系统并没有回答方白是对还是错，也许是误打误撞，开启了一个新的系统版块。

　　打开系统面板，但是称号板块里，并不仅仅只有“引路人”的称号。

　　这里面一共有五个称号：新手名师、初级名师、中级名师以及一个并非名师的称号初级全能教师以及引路人的称号。

　　新手、初级、中级名师这几个称号下面也有对应的解释，获得中级名师的原因，是因为调教出了地元境的学生。

　　按照这样来看的话，当学生突破更高境界的时候，将会解锁更多的称号。

　　但是这个名师称号并没有属性加成。

　　初级全能者的由来，是因为方白自己已经获得了六个职业，厨师、赌徒、棋手、乐师、酿酒师以及自己的教师职业。

　　初级全能者：系统商店打九折、名师点消耗减少百分之十。

　　引路人：引领他人凝聚道心时，可帮助他人坚定自己的本心。


第四百二十五章 威胁信

　　在大夏帝都棋手公会的门口，被人摆下了一座擂台。

　　擂台不大，仅仅只有十几平方米。

　　而在上面，一位小姑娘坐在了上面，面前摆了一幅象棋。

　　擂台上的上方挂着一条横幅：天下第一棋王。

　　“方……方老师，这……这不好吧？”夏百合有些战战兢兢的坐在擂台上，一大清早，她就被方老师要求坐在这里。

　　那个时候什么东西都没有，然后就发现方老师一直在指挥棋手公会的其他人在这里忙活来忙活去，没多久这个擂台就被建立了起来。

　　“有什么不好的？”方白无所谓的摆了摆手。

　　棋手公会并没有人方白摆下这个擂台有任何异议，夏百合的实力有目共睹，单单说围棋，能够在会长的手下坚持那么久，已经非常值得夸赞了。

　　更何况，夏百合的师父方白还是象棋以及围棋的发明人。

　　现在可以说，夏百合已经算得上是棋手公会的一块宝了，因为，棋手公会的上层一些人，已经得知，夏百合觉醒了棋手职业里，千年不出的棋魂。

　　昨晚，当夏百合召唤出兵卒盾守没多久，方惊天赶到了她的房间里。

　　看着面前这个若隐若现的棋魂，方惊天唯一的感受就是羡慕。

　　棋魂，一种只存在于传说之中的天赋。

　　当棋手凝聚棋道的时候，有一定的几率觉醒棋魂。

　　在公会史书的记载中，数千年前的阴阳棋神便拥有棋魂，拥有棋魂的阴阳棋神，哪怕是对上那个年代名噪一时的五行大帝，也不弱下风。

　　可以说，拥有棋魂的棋手，就是一块隗宝。

　　“小子，你拥有一个好徒弟啊！”看着坚守在夏百合面前的盾守棋魂，方惊天无比羡慕地说道。

　　甚至他生出了一种将夏百合抢过来收做弟子的冲动。

　　“还好还好！”方白干笑了两声。

　　这个棋魂啥的，自己也有，不仅有，还特么是两口棺材……

　　这个消息也就被方惊天封锁了，毕竟夏百合还没有成长起来，无论哪个世界都不缺乏嫉妒心爆炸的人，如果说被人给害了的话，那就是真的是棋手公会的一个巨大的损失。

　　第二天方惊天就离开了公会，毕竟他已经晋升了王座，随之而来的麻烦也会有一大堆。

　　而方白便成为了棋手公会的香饽饽，因为在棋手必学的棋法里，除了象棋，又多了一门围棋。

　　“老师，我们在棋手公会门口摆这个擂台，不好吧……”夏百合有些扭捏道，而且还打出这么大的口气，天下第一棋王……

　　说的好像棋王不要钱一样。

　　“有什么不好的，如果说你连这点信心都没有的话，那么你如何让老师相信你可以在这条路上走的更远？”方白有些冷淡道。

　　“老师……不是……我不是这个意思。”看见老师好像生气了，夏百合连忙否认道。

　　“失败并不可怕，但是如果你担心失败的话，那么你就一定会失败。”方白严厉的训斥道，“天行健，君子以自强不息，这句话告诉我们的不仅仅是自强，还有就是，我们得时刻保持一颗进取之心。”

　　“无论什么事，你都需要保持一颗平静的心，这个天下第一棋王，也只不过是唬唬普通人罢了，而这也反映出你的心态不稳，容易被外界所干扰。”

　　“学生受教。”夏百合恭恭敬敬的对着方白行了一个弟子礼。

　　她现在才反应过来，自己有多么的可笑。

　　现在棋道造诣最高的便是昨日和自己对弈的方爷爷，所有人都知道这个天下第一是谁，而自己却胆小怕事。

　　正如方老师所说，这些都只是外物而已，就好像自己在害怕别人会因为这个东西而挑战自己，自己害怕失败，害怕别人嘲笑自己。

　　而杜绝这一切的最好方法，就是打败所有来挑战自己的人！

　　想清楚的夏百合对着方白坚定的道：“老师，我一定不会让你失望的。”

　　对于这个天下第一棋王的擂台，棋手公会大部分人都知道，这只是方白对于自己弟子的一个考校。

　　再怎么样，这个小女孩也不可能达到会长那样的高度，最起码现在达不到。

　　所以，很多人也只是抱着看热闹的态度而已。

　　“小百合，你老师是让你在这里下象棋？”曾经那个想要收李子成为徒的老王突然出现在了擂台上。

　　而方白交待完夏百合之后，就离开了这里，这其实就是方白给夏百合安排的试炼任务，守擂三天，无论输赢。

　　“嗯……是的，王爷爷。”夏百合乖巧的点点头，面前这个面目慈善的王爷爷是公会里为数不多的道法境，看起来人不还不错。

　　“那……介不介意和爷爷下一盘？”老王和蔼的看着夏百合。

　　下棋这个东西，下的越多，见的越多，棋艺也就越好。

　　这个老王其实也就是抱着指点的态度过来的，毕竟得知夏百合觉醒棋魂之后，公会里很多人都还是比较看中夏百合的。

　　毕竟，一旦夏百合晋升王座的话，那么棋手公会相当于一个时代同时拥有两位王座，这个殊荣无论哪个公会哪个时代都是没有的。

　　不仅仅如此，若是公会出现两个王座的话，那么在大陆上的话语权也会更多，在某些遗迹遗址的探索上，也可以获得更好的资源位。

　　“看，老王上去啦！”

　　“卧槽，真的是诶！”

　　“走走走，去看看小天才和老王头的对局。”

　　“看看老王头是怎么被虐的！”

　　看见老王过去之后，棋手公会也陆陆续续走出了很多人，来到了擂台这里。

　　现在象棋无论在哪里都算得上是常见了，所以说，看得懂的人也就不在少数了，一时间，这里也算围了不少看热闹的人。

　　而此时的方白……

　　嗯，这货正在前往帝宫的路上。

　　因为，昨晚上，他已经明确收到了，来自那位实力强大的母上的威胁信。

　　这封威胁信上只有那么一句话：要么你亲自来见娘，要么娘亲自打断你的狗腿……

　　看着这封信，方白还能有什么好说的？

　　正所谓是福不是祸，是祸躲不过。


第四百二十六章 留种

　　午后，帝宫，太后宫。

　　人，两个人，一男一女，站在空旷的大殿之中。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　“你不该来。”

　　“我已经来了。”

　　“你毕竟还是来了。”

　　“因为我怕你打断我狗腿……”

　　沉默，良久的沉默。

　　坐在凤椅上的黑暗身影，叹了口气。

　　“无论你来不来，你都会被打断狗腿……”

　　“为什么，就不能放我狗腿一条生路吗？”

　　黑暗身影沉吟许久，缓缓道：“那你如实回答本宫一个问题！”

　　“你说！”宫殿中的身影回答的干脆利落，不带一丝犹豫。

　　那个身影的脸色一变再变，道：“你是不是喜欢小萝莉？”

　　“谁告诉你我喜欢小萝莉？”

　　“那你为什么还不给本宫生个孙子？”

　　“孙子岂是你想生就生！”

　　“放肆！”黑暗身影娇喝一声，整个大殿都反复回荡着她的声音，直震的方白有些脑袋发晕。

　　待声音落下，整个大殿中再次陷入了平静之中，远处的烈日直射的大殿有些亮眼，却有些说不出的恐惧。

　　方白苦笑道：“你一定要逼我吗？”

　　“你是不是喜欢男人？”

　　沉默，死一样的沉默。

　　许久，方白抬眼看向那个黑暗身影，咬牙道：“好，我告诉你，只是你莫要对别人提起。”

　　“难不成，你真的喜欢……唉……”

　　一道叹息声，宛若深井中的冰冷井水，让人无法诉说。

　　“这件事你别跟你父皇说，他心脏有些不好，怕是接受不了。”

　　方白：“……”

　　黑暗中的身影站了起来，能够看到，是一位身材极其火爆的女子，身穿红色战铠，头上两个火红色的朱鸟发饰，额头一枚火焰形状的挂饰，一双手却佩戴着一幅血色的拳套。

　　就好像一位女性暴君一样，满脸的暴虐。

　　有些女子，从面容上来看，可以看到深入骨髓的温柔，而这位暴君，方白觉得，除了暴力就是暴力……

　　看到就觉得怕。

　　“是那个南炎，还是吴雨？”紫竹音轻轻走到了方白的面前，一双凤眼紧盯着方白，爱情这东西嘛，紫竹音也不好说，自己的儿子喜欢男人这也没办法。

　　“啊？！”方白害怕的往后退了一步，随后反应了过来，“那个啥，那个啥，其实我不喜欢男人。”

　　“那你喜欢小萝莉？陈月？洛雪？还是王月怡？”

　　“我……”

　　“爱无能？！”

　　紫竹音的双眼横了起来，目露凶光，仿佛只要方白说出一个不字，就有一种走不出去这宫殿的感觉。

　　宫殿之中再一次陷入了沉默之中。

　　紫竹音想了很多，自己的儿子为大夏奉献了这么多……

　　看见方白再一次陷入了沉默。

　　紫竹音叹了口气，“难不成性无能？”

　　“不是，你想多了。”方白赶紧否认道，这可谓是关乎到男人的尊严，怎么能承认自己性无能！

　　“既然不是性无能……”紫竹音的眼睛又亮了起来，双手拍了两下。

　　“母后给你两个选择。”

　　沃特？！

　　不是性无能就给我两个选择？

　　方白有些懵逼的看着面前的紫竹音。

　　随后便看到一位宫女端着一瓶不知名的药走了进来，看着这粉红色的瓶子，方白突然感觉这瓶子有点眼熟。

　　等会！

　　阴阳无敌我爱一条柴之超级合欢散？！

　　方白的脑袋里突然冒出了一种某药的名字。

　　“无论你喜欢男人，又或者喜欢小萝莉，又或者是爱无能。”紫竹音无所谓看着方白，“这些都无所谓，只要你留下子嗣便可。”

　　什么叫做只要我留下子嗣便可？

　　方白有些惊恐的看着紫竹音。

　　“所以，现在是你主动喝下这药，还是我打断你狗腿之后，喂你喝下这药？”紫竹音轻轻捻起药瓶，用不用拒绝的语气询问着方白。

　　“我……”方白的大脑现在已经是处于飞速的运转之中，他完全不知道自己为什么会沦落到这种地步。

　　这明明应该是一场母子相见的好戏，为什么会演变成母亲强逼自己儿子喝春药的戏码？

　　话说，这个桥段好像在岛国影片之中有点常见……嗯咳。

　　“晴儿，可准备好了？”紫竹音询问一旁的宫女。

　　“回禀太后，奴婢已经做好准备。”宫女乖巧的点了点头。

　　“白儿，你可考虑清楚了？”紫竹音不威自怒的看着方白。

　　“我……”方白终于明白为什么记忆里全部都是这位大佬的恐怖记忆了，因为这位大佬从来不会给别人选择的余地，谈条件？没门。

　　她留给别人的选择永远只有两个，第一个，你乖乖的听从命令，第二个，打断你的腿然后让你听从命令……

　　“其实我有女朋友的！”方白想了很久，终于想出了一个对策，那就是先把这一劫给应付过去，然后自己再逃得远远的，离开这个女恶霸。

　　“砍了。”紫竹音并没有理会方白的理由。

　　对于她来说，无论方白有没有女朋友，他今天都必须将种留下来。

　　其实最开始的白烟然就是为方白准备的，在当时，方君莫是太子，而方白注定为大夏牺牲。

　　白烟然就是紫竹音专门寻找，然后为方白准备的童养媳，紫竹音知道方白的寿命不会很长，所以早早就做好了打算。

　　让白烟然怀上方白的孩子，这样，无论方白是否还在，依照紫竹音的实力以及地位，都可以让方白的孩子健健康康的成长。

　　只是事情并没有紫竹音想的那么好，白烟然最后和方君莫走到了一起，从王妃变成了太子妃……

　　所以不得已之下的紫竹音只能寻找另外一个，而这位叫做晴儿的宫女，便是紫竹音寻找到的第二位候选人。

　　“等会！”方白看着距离自己越来越近的药瓶，赶紧伸出了一只手。

　　“本宫不喜欢跟人谈条件！”紫竹音怒道。

　　“你这样，只能得到我的尸体！”方白拿出了戒尺，转换成修罗之刃的形态，随后搭在了自己的脖子上。

　　“宣御医，务必在尸体凉透之前将种留下！”紫竹音并没有在乎方白的威胁，对她来说，她回来的目的只有两个，第一个主持大儿子的婚礼，第二个，就是让二儿子留下子嗣。

　　方白：“……”


第四百二十七章 晴儿

　　“练功！”紫九黎将女儿的衣服直接扔在了她的身上，面色冷漠，语气冰冷。

　　紫竹音情绪并没有什么波动，默默的穿起了自己的衣服。

　　跟着自己的母亲来到练武场，此时的天还是黑的，可谓是伸手不见五指。

　　“所有的事，自己做。”紫九黎等下了一句话，便出了远门。

　　从小，紫竹音的事情便都是自己做。

　　从懂事起，衣服自己洗，饭自己做，哪怕生病了，都必须自己拿着钱去医馆。

　　而面对紫九黎，无论她的任何要求，都只会换来紫九黎的一句：你都这么大了，难不成什么事情都需要我帮你做吗？

　　紫竹音的世界似乎从来没有感受过母爱是什么东西，她对母亲谈不上不满，也谈不上怨恨。

　　她开始自己洗衣服，自己整理房间，饿了自己煮饭吃，什么活都自己动手，想要什么都自己争取，哪怕练功受伤了，也是自己默默承受。

　　她从未见过自己的父亲，据说死在了域外。

　　不久之后，紫九黎也去世了。

　　“您终于死了。”跪在紫九黎的遗像前，紫竹音笑的很开心，但是心里却有那么一点不对劲，心里空空的，说不出来的悲伤。

　　她的手上还握着一颗圣火朱果。

　　这是紫九黎最后留给她的东西。

　　这个东西，只在魔兽山脉的中心地带有，而旁边，无数远古魔兽守护。

　　大爱无言，她仿佛明白了，为什么每次紫九黎回来的时候都会脸色苍白，为什么紫九黎每次回来都会给她带一点东西，命令她吃下去。

　　她养成了什么事情都自己面对的性格。

　　她不懂，她不会问，她只会自己看。

　　而此刻，她多么希望能再看见紫九黎一眼，哪怕被她骂一句也好。

　　那一年，她为封号，尊为炽焰女王。

　　百年称帝，烈焰女帝。

　　她是她所在的这个时代最耀眼的星，也是纵横大陆最可怕的女魔王。

　　在她的字典里，不容许别人跟她谈条件。

　　要么，点头，要么，死。

　　数百年的沧海桑田，她见惯了生死，见惯了离别。

　　就好像紫九黎死的时候，她都未曾哭过。

　　得知方白身死的时候，她也仅仅是点了点头。

　　……

　　对于自己的小儿子，紫竹音并不想多说什么，她从未向人解释过，哪怕是方惊天，她都没有解释过。

　　无论方白是生也好，是死也罢，他必须留下自己的子嗣，这样她才对得起方家的列祖列宗，更重要的是，方白的后代，也算得上是她对儿子的一种寄托，方白可以死，但是子嗣必须留下。

　　“你莫要逼我。”方白颤抖的手有些不自觉的将修罗之刃往里面靠了靠，他从未见过如此嚣张霸道的人，而且，这个人还是自己的母亲，完全不按常理出牌的。

　　“你莫要跟本宫谈条件。”紫竹音眯着眼睛，斜视了方白一眼。

　　这一眼，看的方白有些心惊胆颤。

　　“咕噜！”方白吞了一口唾沫。

　　难不成自己的贞操就得丢在这里了？

　　看了一眼旁边那个叫晴儿的妹子……额……嗯咳……那个啥，还长的挺不错的哈！

　　这样的话，要是把贞操丢这里的话，好像也不是不能接受的样子。

　　那晚上是我主动呢？还是她主动呢？

　　要不先喝点酒谈谈心，这样第一次见面就做的话，是不是太快了……要不先交流交流感情？

　　就在方白胡思乱想之际，他并没有发现一道身影已经逼近。

　　“锵！”

　　方白还没反应过来什么事，一股巨力从修罗之刃上传了过来，紧接着修罗之刃就被人抢了过去。

　　“本宫看你还有什么资格谈……”紫竹音一脸得意的看着方白，只是话还没有说完，整张脸就转变成了震惊之色。

　　身影直接消失在了原地。

　　方白只感觉到自己的一只手被人抓住。

　　“你竟然没事了？！”紫竹音的语气有些颤抖。

　　“没事了好，没事了好！”

　　“天佑我大夏。”

　　“实力低点就低点，底子还在。”

　　“很好，很好！”

　　紫竹音突然便自言自语了起来，好像很开心的样子，随后好像是不喜欢别人看到自己这般模样，又恢复了冰冷的面容。

　　“既然你已经没事了，那本宫也便不在逼你。”紫竹音直接将修罗之刃扔回给了方白。

　　“晴儿，送他离开。”紫竹音下令道。

　　“是，太后。”晴儿乖巧的点点头，随后一步一扭的走到了方白的身边，对着方白做了一个请的手势：“王爷，请。”

　　“额……”方白收起了自己的修罗之刃，不明白事情为什么一下就变成了这样。

　　刚刚脑袋里面还在想一个事——自己被迫和这名叫做晴儿的乖妹妹生下了后代，然后结了婚。

　　之后别人问自己，你为啥这么早就结婚了呀！

　　方白：“被逼的。”

　　别人：“谁逼你的？”

　　方白：“我妈逼的！”

　　别人：“你妈逼的？！”

　　方白：“对，就是我妈逼的！”

　　想一想就觉得魔性，这话还不能算是脏话，从字面上来理解，完全没错，一点错误都没有，就是这样，逼的，谁逼的，妈逼的……

　　只是咋听咋不对味呢！

　　看着自己身边的这个俏宫女，方白发现，这个叫做晴儿的宫女好像也不是等闲之辈。

　　明明在地上走，但是却没有任何一点声音，不仅仅如此，你还感觉不到她的存在，如果不是眼睛告诉你，她确实在你旁边的话，你唯一的想法就是见鬼了……

　　道法境？！

　　方白的内心里冒出了一个不敢置信的想法。

　　轻轻转过头去，看着这个宫女，方白不由自主的吞了口唾沫。

　　“王爷，可是有事？”晴儿对着方白甜甜的一笑。

　　“没，没事。”方白赶紧摇了摇头。

　　不过也能联想的到，白烟然最开始就是为自己准备的，封号级的强者。

　　那么作为第二号候选人的，这个眼前的晴儿，肯定也不会是等闲之辈，不然怎么可能入得了那个女魔头的法眼。

　　自己果然还是太嫩了……先不说太后宫里的那个大佬吧，也许这个所谓的晴儿，就可以轻松把自己给拿下了。


第四百二十八章 借你鸡儿一看

　　“呀，小百合姐姐诶！”看着电视上转播的擂台比赛，正在吃饭的洛雪先是愣了一下，随后反应了过来，嘟着小嘴不满道：“就知道方老师偏心，带小百合姐姐去玩都不叫我们。”

　　“这都去了半个月了，还不知道回来，他是忘记自己是干嘛的了吧？工资还要不要了，奖金还要不要了，等下就去爷爷那打小报告，扣他工资！”陈月不满的用筷子敲了敲自己的碗。

　　凭啥他俩可以出去玩，而自己等人就只能待在学校里面死背书，该死的大魔头！该死该死该死！

　　“我觉得大魔头应该不会在乎那么一点钱了，我爹给他送的钻卡都足够他用上一辈子了，更何况，大魔头的徒弟遍布餐饮界……”胡说耸了耸肩。

　　“不行，我心里不平衡！”陈月狠狠的将筷子拍在了桌子上，“我也要去帝都玩！”

　　“我也是，我也心里不平衡！”洛雪学着陈月的样，想要装出一幅凶狠的模样将筷子拍在桌子上，只是配上她那可爱的小脸，怎么装都好像在撒娇。

　　“哟，怎么个心里不平衡法？”

　　餐厅门口突然传来了一道熟悉的声音。

　　“方老师！”洛雪想都没想，她的脑海里立马就反应过来，是叔叔老师回来了。

　　立马放下手里的碗筷，小腿快跑的冲向了方白。

　　“哎呦，我的小朋友，刚吃饭，跑这么快干什么！”方白一把抱住了洛雪，轻轻的拍了拍她的小脑袋。

　　“谁叫你出去都不带我。”洛雪想要装作非常冷漠的样子，只是看到方白的微笑，也就忍不住嘻笑了起来。

　　“方老师，我去吃饭啦！”跟着回来的夏百合打了声招呼，然后就跑向了食物。

　　“李叔，还有东西吃不？”经过帝都之旅的夏百合显得更加的自信了，青春靓丽，颇有一种青春美少女的气息。

　　李德点了点头：“当然有啦，想吃什么？李叔给你做。”

　　周二胖将李德安排在了学校后山，他现在的主要任务就是伺候好方白和这群小萝卜头，若是方白有什么菜谱流出来，第一时间就要传回去……

　　“欧耶，我要吃烤鸡！”夏百合欢呼了一声，在帝都的这几天，她可是算得上是没吃好也没睡好。

　　而旁边的十来个小萝卜头，听到烤鸡两个字，身体突然颤抖了一下，脑袋不由自主的低了下去。

　　“吃饱了没？”方白捏了捏洛雪的小鼻子。

　　“嗯嗯！”洛雪点了点头，“当然吃饱啦！”

　　“李德，最近辛苦你了。”方白抱着洛雪走到了窗口，窗口里的李德正在忙活夏百合想要吃的烤鸡。

　　“不辛苦不辛苦！”李德赶紧摆了摆手，擦了擦自己的双手，“师祖可有想吃的？”

　　“都行。”方白无所谓道。

　　还是回到洛水城逍遥自在，干啥都没人管，而且想干什么就干什么，不会有人逼你。

　　自由，就是在不想干什么就不干什么的情况下，想干什么就干什么。

　　说起悠闲的话，方白觉得自己还是适合在洛水城当个小老师，无忧无虑。

　　帝都太危险了，先不说时时刻刻想要留种的亲妈，那个时时刻刻想要报复自己的方君莫就够自己喝一壶了。

　　不过在帝都的这段时间，并没有看到方君莫。

　　听暗影说，方君莫同志好像被禁足了，听说是为了培养和未来皇后的感情……

　　而方惊天则是开始不断的应酬去了，毕竟晋升了王座，很多事情都不能做了，比如说公会会长这个职位，他就已经不合适了。

　　方惊天其实是想把公会会长的职位交给方白的，但是方白非常郑重的拒绝了，做人一定要明白自己有几斤几两。

　　方白自知自己的性格不适合去领导人，更重要的是，屁股决定脑袋，一旦坐上了这个位置，那么有很多事情就会逼不得已。

　　后来的那位强大的母上，并没有再找方白的麻烦，只是给方白下了一个死命令，五年之内必须结婚。

　　当时的这道选择题就是要么现在留种，要么五年之内结婚。

　　在那位强大的母上威胁的眼神中，方白觉得自己别无选择，再说了，五年时间谁也不知道会发生什么，万一遇上一个漂亮的小姐姐……然后……嗯咳，干柴遇烈火什么什么的……这也说不定！

　　“这半个月你们过的还好吧？”方白将洛雪放到了一边的凳子上，然后看着大家问道。

　　“还好还好！”

　　“过的还不错！”

　　“托老师的福，日子还过得去。”

　　“是咧是咧，还阔以咯！”

　　所有的小萝卜头都点头道。

　　“诶？李子成呢？”方白扫了一圈，突然发现李子成不见了。

　　说曹操，曹操就到了。

　　餐厅大门突然出现了一个灰头土脸的小萝卜头，满脸的兴奋，手里还抓着一直双脚不停蹦达的母鸡……

　　“我会做叫花鸡啦，我会做叫花鸡啦！有没有人要一起吃的？！”李子成高高举起自己手里的母鸡，看着鸦雀无声的大厅。

　　不知为何，他只感觉到一股寒冷的气息迎面吹来。

　　脊椎突生些许凉气，然后慢慢扩散于全身……

　　“大……大……大摩托……不是……大魔头？！”李子成看到了坐在窗口不远处的那个身影，那个目露凶光的身影。

　　那标志性的黑袍，碎碎的刘海，唏嘘的胡渣，还有那挂在嘴角的冷笑，无一不是在告诉李子成……同学，该瘸腿啦！

　　一把抓住母鸡的脖子，迅速藏在了自己的身后，想要装作什么都没发生，只是他身后的这只母鸡实在是拥有超强的求生意志。

　　翅膀不停的扑通扑通的拍打，还发出割喉一样的“咕咕咕”的叫声，这惨叫声，不停回荡在餐厅里，显得尤为刺耳。

　　“那啥……打扰了，打扰了！”李子成赶紧对着餐厅鞠了几个躬，想要装作什么事情都没发生，脚下一步一步向外挪去……

　　只是……

　　“小兄弟，请留步。”大魔头的身影直接出现在了李子成的面前。

　　看着大魔头脸上的微笑，李子成尴尬的笑了笑，“干……干啥。”

　　“借你鸡儿一看。”


第四百二十九章 偷鸡这事

　　“老师……这不好吧……这么大庭广众之……之下的。”李子成额头上冒着虚汗，右手捏着鸡脖子的手也越发的握紧了起来。

　　“呵呵呵呵。”方白连续冷笑了几声，伸出一只手拍了拍李子成的肩膀，“小兄弟，给你两个选择，要么把鸡儿交出来，要么老师打瘸你的腿，你再把鸡儿交出来……”

　　“我……”面对大魔头强大的气场，李子成感觉只感觉汗如雨下。

　　“咕！”可能是受到了死亡的威胁，母鸡发出了一道惨绝人寰的悲鸣，扑通扑通两下，便昏死了过去。

　　“嗯？小花？！”

　　方白一把抓起了李子成的右手，看着他手中的那只已经被捏昏死过去的母鸡……

　　“哎呀，小花，小花你怎么了小花？！”

　　方白直接将母鸡抓回了自己的手里，双手捧着这只母鸡。

　　“小花，你不能死啊，我跟你相依为命，同甘共苦这么多年，我一直把你当作亲生骨肉一样教你养你，想不到今天白发人送黑发人啊！”

　　“小花，你放心，我一定会为你报仇的！”

　　大魔头一幅悲痛欲绝的模样，伸手去掩盖了母鸡还未闭圆的眼皮，看起来还真像那么回事……

　　等会，神特么的亲生骨肉，神特么的白发人送黑发人，还能不能要点脸？哪怕你想揍我们，能不能找个好理由？！

　　李子成一脸懵逼的看着面前这个宛若戏精的大魔头，他怎么也想不到，大魔头的节操下限会低到这种程度。

　　“等会！”方白整张脸都突然紧绷了起来，看着手里的小花，他的心里突然有了一种非常不妙的感觉。

　　在小萝卜头们的注视下，大魔头直接离开了餐厅。

　　没多久……

　　“死狗，你给老子滚出来！”

　　一道震天动地的怒吼声，响彻了整个后山。

　　小萝卜头们闻声而动，全部人都离开了餐厅，来到了果林这边。

　　只见大魔头一只手提着一个小母鸡，面色寒冷的面对着果林。

　　平日里那些无比活泼，健康快乐的小鸡仔们，如今已经失去了踪影……

　　平日里在果林下自由成长，开心嬉戏的小鸭仔们，如今也没有了踪迹……

　　在无数人的注视下，只看见一只大肚便便的黑狗，不知道从哪里抱着一直酒瓶，双腿站立，一摇一摆的出现在了大家的面前。

　　“嗷唔？！”狗眼迷离，黑狗一脸茫然的看着大家，刚刚好像有人在叫本狗爷……

　　等会，这个男人是？！

　　黑狗看了许久方白，这个人的样子在它的狗脑里循环了很久，然后……终于跟某个身影对上了号。

　　“哐当……”黑狗怀里的酒瓶不自觉的就掉在了地上。

　　两条狗腿不停的打着摆子。

　　“汪……汪……汪？”黑狗试图想要装作什么都没有发生……

　　然后只看见那个男人将手中的小母鸡放在了一旁，从腰间解下了一把长长的尺子。

　　“行了，今天咱也不用什么翻译了。”方白无所谓的耸了耸肩，事已至此，再纠结事情的起因已经没用了。

　　“嗷唔嗷唔嗷唔！”黑狗四脚着地，一脸惊恐的看着这个男人，它想要试图解释着什么。

　　“啊咧，今天……唔……今天咋……这么热闹捏？！”

　　就在方白准备上演屠狗之战的时候，一道软绵绵的声音从一颗果树后面响起。

　　所有人的目光又转了过去。

　　敖小小一手拿着鸡腿，另一只手拿着一个酒瓶子，双眼朦胧的看着大家，从脸上的酒红可以看到，这小丫头片子估计没少喝酒。

　　“很好！”方白非常满意的深吸了一口气。

　　“本魔头终于明白什么叫做千防万防，家贼难防了。”

　　大魔头的自称，让队伍里的不少小萝卜头都打了个寒颤，大魔头已经很久没有用本魔头自称了，有时候这么说也只是开玩笑，但是……这一次，很多人都听出了大魔头的那股暴虐的怒气。

　　方白原以为李子成就随便抓了一只母鸡而已，像这种偷鸡的事情，方白曾经在乡下教书的时候，那些熊孩子也干。

　　如果被抓到的话，这些熊孩子就会主动认错，并且帮忙做一些力所能及的事帮忙赔罪，如果没有被抓到的话，那些熊孩子也会弄一些小东西，比如说抓几条黄鳝什么的上门补偿。

　　当然了，被抓到的话，少不了一顿竹笋炒肉。

　　只是被偷一两只鸡什么的，对于民风比较纯朴的地方，也算不了什么大事，毕竟都是乡里乡亲的，而且住在一个村里，孩子皮一点都可以理解。

　　有时候那些熊孩子还会主动把方白叫上一起，去谁谁谁那里偷一只鸡，然后下河摸两条鱼，再去田里摸几个红薯，夏天的时候，还能摸几个瓜。

　　然后在河边搞一顿吃的。

　　这些熊孩子的手艺还不错，也许是长时间练出来的，方白有时候都吃的赞不绝口，虽然味道也许就一般，但是好吃就好吃在原滋原味，而且配上小溪边的田野风景，真的很不错。

　　重点是，你再怎么偷鸡摸狗，有特么一锅端的？

　　方白看着空空如也的果林，自己养的二十多只母鸡以及十来只鸭仔都消失的无影无踪，不对，还剩下这最后的小花……

　　也就是说，一家人最重要的就是整整齐齐？！

　　“李子成！”大魔头冷声道。

　　“在——”李子成有些怯弱的举起了自己的手。

　　“滚出来！”大魔头厉声呵斥道。

　　李子成有些不情愿的从队伍里走了出来，他也没想到，没想到大魔头会突然回来，而且还在自己作案的时候……

　　“敖小小！”大魔头再一次厉声喊道。

　　“干啥？喊俺……干……干哈？”敖小小舌头都喝大了，脑子还没转过来，迷迷糊糊的举起了自己的酒瓶，“是要跟……跟俺喝酒伐？”

　　突然一只手直接拧上了她的耳朵。

　　“疼……疼疼疼疼！”敖小小整张小脸都缩成了一块，一脸的委屈。

　　只看见大魔头站在自己的面前，一只手还拧着自己的耳朵。

　　“呜呜呜……方……方老师……”敖小小委屈的看着大魔头。

　　“哟呵，还知道叫老师哦？！”大魔头面目狰狞地笑道，随后冷厉道：“站李子成旁边去！”


第四百三十章 小伙伴

　　“给老子麻溜的用两条腿站起来！”方白一尺子打在了黑狗旁边的地上，然后就发现这只狗一脸惊悚的站立了起来。

　　“和他俩站一排！”方白一脚踹在了黑狗的屁股上。

　　黑狗有些委屈的用两条前腿抱住了自己的头，然后站到了敖小小的旁边。

　　“我看你们仨就是五行缺德，命里缺揍了！”方白一脸冷漠的看着面前的这仨。

　　“方老师……”敖小小有些委屈的咬着自己的嘴唇。

　　“闭嘴！”方白呵斥了一声，随后走到了李子成的面前，“说，还有没有其他同伙！”

　　“其……其他……啥？”李子成有些紧张，不敢去看大魔头，他看到远处李霸道等人对自己的不停的摇头……

　　而李霸道还对着李子成张着嘴说着，声音虽然没发出来，但是李子成看明白了，意思是：“你一个人抗下所有事，我把你进女厕所的照片删了……”

　　“事到如今，你还想包庇其他人？”大魔头冷笑了一声，“真的是不见棺材不掉泪。”

　　“没有包庇，我一人做事一人当。”李子成左手拍了拍自己的胸膛。

　　“啪！”大魔头一尺子直接拍打在了李子成的左手上。

　　火辣辣的痛。

　　李子成整张脸都变色了，左手直发麻，咬着牙，倔强的看着大魔头，“一人做事一人当，就只有我一个人。”

　　为了删掉自己闯女厕所的照片，李子成也是拼了。

　　其实他也是悲催，谁特么知道大魔头会突然回来，电视转播都还在播放夏百合在帝都摆擂台的事情，谁知道转眼大魔头就回来了。

　　“你们的友谊真的让老师感到欣慰。”方白赞叹了一声，“这种不拖累队友的做法，确实值得表扬。”

　　随后他站在了一脸委屈的黑狗的面前。

　　“死狗，我让你帮我看家，不是让你监守自盗。”

　　看着这个男人手里的那把尺子，黑狗双脚抱头，露出了一幅怯生生的表情……

　　“这个时候你装个毛可爱啊！”方白一巴掌拍在了狗头上，“老子一共丢了二十一只鸡，以及十五只鸭子，我也不计较你那么多，给你两条路，第一，把所有参与者都给我找出来，第二，我让你吃三十六年的大白菜！”

　　方白直接从土里挖来了一颗大白菜，扔在了黑狗的面前。

　　看到李子成一人抗下所有罪名的其他小萝卜头，本以为可以逃过这一劫的时候，就看到了大魔头威胁黑狗的这一幕……

　　千算万算，算漏了这么一条狗。

　　可谓是，成也黑狗，败也黑狗。

　　“老……老师……这些……这些，都是小黑黑的错！”

　　“俺们，俺们都是受小黑黑……指使的！”

　　看到大魔头回来的敖小小小脑袋终于想明白了眼前发生了什么事了，为了逃避责任的她，很显然想要把一切都推到黑狗身上去。

　　“嗷呜呜！嗷呜！”黑狗的狗头跟缝纫机一样，摇的飞快。

　　“闭嘴！”方白用尺子指着敖小小道：“上课时间喝酒我还没找你算账，再说话看我怎么收拾你！”

　　敖小小：“……”

　　无辜的小脸对着李霸道，最后无奈的耸了耸肩，意思是我也没办法了……

　　“现在是你们主动承认呢？还是让这条狗把你们都给揪出来？”

　　“如果现在主动承认，老师还可以从轻发落，若是被揪出来的话！嘿嘿……”

　　方白冷笑着用尺子拍了拍手，意思不言而喻。

　　二年二班的人群里，那些个小萝卜头你看看我，我看看你……

　　“就只有我一个人，我一人做事一人当，老师，你不要再冤枉别人了！”李子成咬了咬牙道。

　　“对不起，方老师。”霍羽突然从人群里走了出来，有些羞愧的看着方白：“这里面有我。”

　　“老师，这里面也有我。”凯撒也有些羞愧的从人群里走了出来。

　　这两个人虽然是刚进入班级的，但是在这个班级里，他们感受到了从未有过的感觉，一种叫做友谊的东西。

　　对于凯撒而言，他从小就跟着师父爱德华，没有所谓的师兄弟，哪怕是莫贝德，都也只是点头之交。

　　他渴望朋友，渴望友情，渴望一切的一切。

　　但是他的生命里，只有骑士准则，只有武道。

　　在这里，他体会到了友谊是什么，就好像每天的训练一样，当他坚持不下去的时候，身后总会有一只手推他一把，或者某个小伙伴在旁边“嘲笑”他，但是那个小伙伴却从未丢下他独自离开。

　　在这里，他们有了一个共同的人，大魔头。

　　在这里，凯撒学会了说脏话，学会了打架斗殴，学会了从别人嘴边抢馒头，学会了把自己的后背交给小伙伴……

　　而对于霍羽而言，前段时间遭受了灭门的灾难，时时刻刻都在防备着被人杀掉，整个世界都好像抛弃了自己一样。

　　而在这里，他遇到了这群玩世不恭的小伙伴，尽管只是相处了几十天，但那是对于他来说，却值得永记。

　　这群小伙伴并没有因为他的遭遇而远离他，像李霸道，李子成这几个，更是将自己的所有武道心得倾囊相助。

　　每天晚上李子成都会带着霍羽在瀑布旁边练习基因锁，一步一步的教授，而更多的，这些小伙伴还一个个都捐了自己几乎所有的积分，让霍羽去兑换武学功法……

　　就好像加入“反魔头联盟”的那一天，说的那句口号。

　　“有福同享有难同当！”

　　霍羽觉得，就好像训练的时候，李子成从未丢下自己，所以，自己这个时候，也不能丢下李子成！

　　“卧槽，这两二愣子干啥子？”

　　“我知道个鬼，不出去的话，哪怕被黑狗抓了，死不承认不就好了嘛！”

　　“狗屎，这下不仅害了李子成，还害了我们！”

　　“老子真想揍他们俩！”

　　“别说，我也想！”

　　这俩小萝卜头的出现，并没有引起其他人的好感度，而让其他人都埋怨上了这俩小萝卜头。

　　哪怕是李子成，都表示……这俩蠢队友，真的是蠢爆了。


第四百三十一章 铲猪粪

　　所谓的坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。

　　这么简单的道理，为啥这两队友就是不明白呢？

　　李子成都下决心把所有事情都扛下来了，这俩队友还傻乎乎的往外冒，真的是……无可奈何！

　　“行吧，老子也参与了。”李霸道只觉得头疼，一脸的无奈，走了出来。

　　紧接着，整个“反魔头联盟”的几个人也跟着站了出来。

　　“好兄弟，有福同享有难同当！”凯撒一脸感动的看着李霸道他们。

　　李霸道：“呵呵。”

　　“你看看，你看看，你这样嘴硬有什么用？还一人做事一人当，不过老师还是得为你们的友谊点个赞！”方白竖起了自己的大拇指。

　　“那么，死狗，还有没有其他同伙没站出来的？”方白看向正在盯着大白菜发愣的黑狗。

　　“汪汪！嗷唔！”黑狗两后腿一个蹦达，直接跑到敖小小的面前，一条前腿指着敖小小叫唤了几声。

　　“小黑黑……你要死啦……我没参与……你大爷的……白疼你了！”看着小黑黑指着自己，敖小小一脸的幽怨。

　　黑狗才没管那么多，它刚刚可是听清楚了，敖小小可是想把所有事情都推到自己身上，此仇不报非好狗！

　　……

　　看着自己面前的这十二个小萝卜头。

　　方白叹了口气，原本自己养的这几十只鸡，是准备用来过年的，过年的时候请这群小萝卜头吃顿好的。

　　“你们勇于站出来承担，这是一件好事。”

　　“只是，所谓死罪可免，活罪难逃，如果就这么放过你们的话，怎么对得起我‘相依为命’那么多年的鸡仔鸭仔！”

　　狗屎……真特么狗屎……大魔头越来越不要脸了。

　　十二个小萝卜头不约而同的摆出了一幅鄙夷的模样。

　　“方老师……”敖小小装作一副非常委屈的模样，看向方白，还别说，敖小小精致的小脸配上这一副怯生生的表情，确实还挺让人心生怜爱之意。

　　“别说话！”方白督了一眼敖小小，“这回我不打你们。”

　　“真的吗？！”

　　“不打我们？”

　　“真的假的？！”

　　“大魔头有这么好？！”

　　“我怕是见鬼了。”

　　小萝卜头们不可思议的瞪着眼看着大魔头。

　　“真不打你们！”方白耸了耸肩，将尺子收回了空间之中。

　　“叮叮叮。”

　　就在此时，方白口袋里的手机震动了起来。

　　拿起手机，看到屏幕上的胡言二字，方白嘴角不由勾起了一个弧度。

　　……

　　“什么？要我们喂鸡喂鸭喂猪？还要铲猪屎？”

　　“我们还要打扫鸡棚鸭棚，还得用猪屎给果树施肥？！”

　　“有没有搞错？！”

　　“不存在的，老子就是被打死，从这里跳下去，也不可能干的！”

　　“这辈子都不可能做这些的。”

　　听见大魔头的话，这些小萝卜头的反应非常的激烈……

　　只是看到大魔头默默的拿出戒尺之后，这些小萝卜头便无奈的叹了口气。

　　“敖小小，去把猪窝里的猪屎给铲了。”方白直接下令道。

　　“不可能，本公……本小姐死都不会去的，你就死了这条心吧！”敖小小昂着头，作为高傲的龙族，这该死的大魔头竟然让她去铲猪屎？

　　她可是龙族诶！龙族！还是高贵的黑龙一族！

　　“哦！”方白打了个哈欠，教尺在手里旋转了一圈。

　　“不就是铲猪屎嘛，小事……小事！”敖小小赶紧摆了摆手。

　　胡言送来的家猪基本上都是养的半大了，差不多每一只都在五十斤左右，喂养的还不错……所以，刚被胡言送到学院后山，就在猪圈里拉了一泡屎。

　　“那……那……我们呢？”李子成摸了摸还有些许疼痛的左手。

　　他可不认为大魔头会轻易的放过自己等人。

　　“你们啊？！”方白挠了挠头，“先把鸡棚和鸭棚里的粪便清理一下。”

　　鸡棚和鸭棚里的粪便是前面被他们吃掉的鸡鸭留下来的，养了这么久的鸡鸭，里面的粪便一直没有人清理过……

　　清理过之后，再让胡言把鸡仔鸭仔送来就是了。

　　拿着扫帚和铁铲的敖小小看着面前的这几泡新鲜的猪屎，整张脸都绿了，闻着这熏人的气味，她的大脑都仿佛要窒息了。

　　“呜……呜……”

　　感觉非常委屈的她，此时竟然哭了起来。

　　作为龙族，她何曾受过这样的委屈，竟然沦落到来铲猪粪。

　　“走开……走开……呜……”

　　看着在自己旁边转悠的猪崽，敖小小赶紧驱赶。

　　“呜呜呜……快走开……快走开！”

　　这些半大的猪崽并没有害怕敖小小的驱赶，更甚者，还在敖小小的脚边拉了一泡屎……

　　“呕……”敖小小再也忍不住，吐了出来。

　　而一边正在清理鸡棚的李霸道此时也是惨不忍睹。

　　看着满地的鸡粪，李霸道整张脸也扭曲的不行。

　　“马勒戈壁的，竟然让老子来扫粪？！”李霸道面目狰狞的看着这满地的鸡粪，“有朝一日刀在手，砍死那个逼老师！”

　　“别哔哔了，赶紧扫咧！”李子成吐槽了一句，他的鼻孔里插着卫生纸……

　　“妈的，要不是那两个新来的！”李霸道啐了一口，手不自觉的握紧，“那个，还有纸没，分我点……”

　　“呕……”看着这堆积的鸭屎，凯撒再也忍不住吐了出来，作为天之骄子的他，何曾做过这样的事，扫鸭屎？

　　“好点了没？！”胡闹拍了拍他的背。

　　“还好……还好……”凯撒整张脸都苍白了，“谢谢了！”

　　“你说你们站出来该干什么？不出来的话，咱们啥事都没有，李子成也不过只是受点皮肉之苦，唉！”胡闹叹了口气，面对这满地的鸭屎，臭气熏天的鸭棚……

　　在经过小伙伴们的抱怨解释之后，凯撒和霍羽才知道自己两个有多煞笔，如果他们不站出来的话，只要死死咬住自己没有做过的话，无非就是被大魔头恐吓几下。

　　最多也只是李子成被打一顿，可能会坐上轮椅而已。

　　哪会像现在这样，面对满地的粪便……

　　看着这一群清理粪便的小萝卜头，方白不屑的撇了撇嘴，哪怕不使用暴力，自己多的是方法整死这群小瓜皮。

　　还敢趁自己不在的时候，报复自己的养的小鸡小鸭！

　　哼哼，本魔头不整死你们，算本魔头没用！


第四百三十二章 酸菜鱼

　　“哇……敖小小，你身上好臭啊！”陈月捏着自己的鼻子，瓮声瓮气道。

　　清理了一个下午的猪圈，敖小小整个人都不好了。

　　面对那黄黄绿绿的粪便……想起来都让人作呕。

　　而重点并不是这个，在清理完粪便之后，敖小小整个身体都充满了猪粪的味道……

　　“呜呜……该死的大魔头……迟早有一天我要你好看！”敖小小委屈的眼泪都要流出来了。

　　这还是第一次这么委屈，竟然把她一个女孩子家家的，安排去打扫猪圈！

　　“你们几个，去瀑布那里抓几条大草鱼回来，顺便把这些猪粪分散倒在瀑布的下游！”敖小小的工作量并不大，相比其他的男孩子来说，她的工作算得上是轻松的了。

　　方白对于敖小小也只是惩戒为主，让她长长记性，不能别人一拿吃的诱惑，她就上钩了。

　　“方老师，为啥要把猪粪倒在水里啊？！”有小萝卜头不明白的问道。

　　方白顿了顿，摸了摸发问的学生的头。

　　“因为食物链。”

　　“所谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米会去吃一些浮游生物，浮游生物的食物来源就是动物的尸体以及粪便。”

　　听到老师的解释，这群小萝卜头还是有点难以理解……

　　粪便这种东西，不是废物吗？

　　方白继续解释道：“这就是循环的关系。”

　　“大鱼靠吃小鱼来维持生活，就好像人吃肉一样，小鱼继续往下吃，而虾米呢，就属于最低级的生命体，它会去吃一些植物以及一些浮游生物，植物可以吸收粪便中的能量继续成长，而浮游生物也会从粪便中得到能量。”

　　“举个你们能理解的例子，就是灵气。”

　　“你们想要修炼，就必须从天地之间吸收能量，或者说去吃厨师烹饪好的美食，或者炼药师的丹药。”

　　“而无论是美食，或者丹药，这些灵气的来源，要么就是灵植，要么就是魔兽。”

　　“魔兽靠吞噬其他的弱小魔兽增强自己，或者吞噬天材地宝，而这些天材地宝呢，就是靠通过吸收天地之间的灵气。”

　　“这就是一条完整的食物链，也可以称为灵气链。”

　　“猪粪为肉眼看不见的浮游生物提供了能量，然后浮游生物给虾米提供了能量，一直到大鱼，我们再捕捞大鱼，大鱼为我们提供了能量，我们才得以成长以及维持日常的生活活动。”

　　一般来说，扔进水塘的粪便都需要在太阳下暴晒一下，但是这个世界的污染并不像地球那样，这里的微生物种类丰富，分解能力比地球要强很多。

　　所以说，不用担心猪圈里的粪便会污染水源。

　　这些草鱼都是方白放养了很久的鱼，在食物充足的情况下，这些鱼类的生长周期也就大大的缩短了，原本需要三年生的草鱼，到现在，不过才半年罢了，已经差不多有七八斤了，可以下锅了。

　　方白给学生们解释这些，也是想要他们知道，世间一切东西都有着自己的规律，而且也不想他们成为那种什么都不知道的“高材生”。

　　他情愿自己的学生笨一点，什么都能懂一点，也不愿意他们成为那种眼高手低的“高材生”。

　　看着若有所思的小萝卜头们，方白并不准备再讲下去了，像这样的知识，了解一点便够了，如果真的感兴趣的话，可以自己去翻书查阅资料理解。

　　清理了一下午粪便的小萝卜头们，对于捕鱼这事还是干劲十足的。

　　才过去不到十分钟，七八个小萝卜头便一人提着两条大草鱼走了回来。

　　“你们这几个，偷鸡摸鱼这事倒是干的挺顺手的哈，修炼怎么没见你们有这么在行！”方白笑骂了一句。

　　“嘿嘿！”李子成不由摸了摸自己的鼻子，他可不想告诉大魔头，其实后山瀑布水泉里的鱼他经常偷着吃……

　　十五六条大草鱼，差不多也够这些小萝卜头吃了。

　　吩咐这些小萝卜头将草鱼扔进餐厅。

　　方白今天准备给这些小萝卜头做一顿酸菜鱼。

　　酸菜鱼，基本上用的是黑鱼，但是草鱼也行，酸菜鱼的起源是哪，这个也分不清了。

　　但是最流行的，莫过于重庆酸菜鱼了。

　　南北方的酸菜鱼的区别在于辣度以及酸菜的做法。

　　湘菜的酸菜鱼重点在于汤，湘菜做鱼的时候，会先熬制一锅汤，可以是羊汤，也可以是肉汤，先用大火炖，待汤沸腾后，再将鱼片慢慢放入，等鱼肉七成熟后，便可。

　　先熬了一大锅肉汤后。

　　再和李德一起将所有的鱼宰杀完毕。

　　方白穿上了厨师服后，就开始做起了酸菜鱼。

　　这么多条鱼只能煮大锅，也就是所谓的大锅菜，大锅菜是最考验一个厨师功底的，有很多厨师小炒炒的还不错，但是大锅菜炒的难吃。

　　慢慢将鱼头放到了一边，这鱼头也是好东西，富吃鱼头穷吃身，从古代，鱼头就是富人家中的美味，从鱼唇，到鱼脑等等，鱼头也算得上是鱼身上的精华。

　　这些鱼头方白准备做一道汤，鱼头汤鲜而不腻，而且煮烂的鱼头并不会失去味道，还可以作为一道美食。

　　一直到肉汤沸腾，餐厅中都飘荡着肉汤的气味后，方白才开始料理与鱼片。

　　先将一些调味料下入锅中翻炒，待气味溢出后，倒入酸菜，这些酸菜一点不能炒老，在大火翻炒几下之后，差不多将酸菜中的腌制的气味炒没后，加入肉汤大火炖。

　　当肉汤再次翻腾后，加入鱼片，一直等到鱼片泛白。

　　撒上葱花，一些青椒，一锅酸菜鱼便大功告成。

　　酸菜鱼的气味非常诱人，闻起来就让人口齿生津，做鱼做的厉害的厨师，切鱼片的时候都会沿着鱼刺去切，这样切出来的鱼片，不仅不会让鱼刺扎到嘴，而且入味也更加容易。

　　极品酸菜鱼就如同豆腐一边鲜嫩可口，带有一丝丝酸辣的味道，每一口都有些许鱼汤的滋味在其中。

　　很多小萝卜头都忍不住咽了好几口口水了，更有小萝卜头趴在了窗口上，等待大魔头的开餐……


第四百三十三章 大师

　　“小小，这是我爹从花香谷买回来的沐浴露，给你用吧！”王月怡从自己的包包里拿出了一瓶沐浴露。

　　沐浴露是檀木包装的，散发着淡淡的清香，通体白色，上满雕刻着花香二字，据说花香谷是专门研制女性用品的地方。

　　“谢……谢谢！”敖小小抿着嘴点了点头。

　　王月怡和敖小小都是寄居在大魔头这里的小萝卜头，敖小小呢，是有家不想回，而王月怡呢，则完全是跟在师父这里。

　　“哎呀啦，不用客气啦，你都给我分鸡腿了。”王月怡摆了摆手。

　　敖小小也不是把所有的鸡腿和鸡翅都扔给小黑黑的，毕竟在某种程度上说，小黑黑也不过是敖小小的保镖一类的存在。

　　所有，她将鸡腿鸡翅什么的，分给了其他人。

　　“对啦，那个果酒你喝了感觉怎么样？”王月怡清理了一下自己的头发，随口问道。

　　“酒？”敖小小有些呆呆的想了想，“还……还好吧，我觉得比大魔头酿的酒都还好喝一些。”

　　“真的吗？”王月怡有些小兴奋的看着敖小小。

　　“嗯嗯！”敖小小点了点头。

　　其实吧，对于敖小小来说，有的吃有的喝就行，至于其他味道啥的，能吃得下就行……

　　“哎呀啦，你身上臭臭的，赶紧去洗澡啦！”王月怡将敖小小推进了浴室之中。

　　“哦！”

　　……

　　而对于男生这边。

　　“妈的！”李霸道一脸的狰狞。

　　闻着身上这一股鸡屎的味道，李霸道就忍不住想要杀人。

　　“老子咽不下这口气！”

　　李子成深深的叹了口气，“在场有谁能咽下这口气。”

　　这浑身的鸡屎味。

　　“卧槽，李子成你身上还有猪屎的味道诶！”胡闹闻了一下李子成，惊叫道。

　　“卧槽，真的假的？！”李子成连忙嗅了嗅，一股巨大的猪屎臭从自己的脚下传来……熏的脑壳疼。

　　洗澡的时候，这十来个小萝卜头狠狠的在身上搓来搓去，整个身体都被搓红了，但是挥之不去的屎味依旧如同梦魇一般缠绕着这些小萝卜头，也就导致，这些小萝卜头……一个晚上都没睡好。

　　第二天，一大清早。

　　方白醒来的时候，天已经蒙蒙亮了，这一觉睡的还是比较舒服的，外面已经传来了小萝卜头们“一二三四”的训练声。

　　只是，在自己的卧室里，好像气氛凝重了不少。

　　“方施主，近来无恙。”

　　在面前不远处，一位穿的破破烂烂的道长对着方白笑了笑。

　　“高龑道长。”方白脸色瞬间变得沉重了下来，可以说，自己遇到的所有的人和事里，也只有这位高龑道长让他看不透。

　　应该说，在他面前，自己就好像赤裸裸的没穿衣服一样，不存在任何的秘密，不存在任何的隐私。

　　“施主无需戒备，贫道时日无多了。”高䶮道长笑着对方白摇了摇头。

　　方白默默的穿上了自己的衣服，身边的空间传来了一阵波动，暗影的意思很明确，他在保护。

　　高䶮道长对着方白慢慢的解下了自己的衣袍。

　　他要干什么？！

　　贪图自己的美貌？想要硬肛？！

　　时日无多？所以想要得到自己？！

　　方白的眼神凝重了起来，不由一阵恶寒……

　　只见高龑的胸口处，竟然空洞洞的，一个巨大的透明孔洞出现在了他的左胸膛，按照正常人的生理结构来说，那个地方应该是心脏的位置。

　　“这……”方白愣了，没有心脏？还能活？

　　你特么这是七窍玲珑心？

　　道长，你可是要问我人没心会不会死？

　　道长，你放心，我一定回答你会死……

　　“缘于因果而已。”高龑已经坦然面对自己的生死了，“方施主，贫道本不应该来寻你，只是心中挂念，无法放下，还请见谅。”

　　“额……”方白还是有点懵。

　　也就是说，这位破烂道长还是准备肛自己？心中挂念自己？

　　想到一个男人时时刻刻挂念着自己，方白不由一阵恶心……

　　“天道、修罗、人皇、兽王、恶鬼、戏命。”

　　“善恶终有头，圣道洗罪孽。”

　　“方施主，你我相交些许年头，贫道可否求你一件事？”

　　在说完了一些方白听不懂的话之后，高龑对着方白行了一礼。

　　“道长请说。”方白对着高龑摆了摆手。

　　高龑从自己的空间器具之中，拿出一本足有新华字典厚的笔记本，然后看着方白道：“待贫道死后，请将贫道的骨灰撒于大海，贫道从未见过大海，希望死后能长眠于大海……”

　　不知怎么的，方白从高䶮道长的话里听出了一种豁达之情，就好像回光返照的那些老人一样，对生死看淡的那种豁达。

　　但是也很奇怪，他不明白，为什么高䶮道长会提出这样奇怪的要求，但是最后还是点了点头。

　　看到方白点头，高龑心满意足的闭上了自己的眼睛，嘴角挂着微笑，慢慢的将桌子上的笔记往前推了一小截。

　　就这么死了？

　　方白瞪大了自己的眼睛，满是不可思议。

　　“暗影，他就这么死了？”方白对着一旁的暗影询问道。

　　“主上，高䶮大师确实没有了生命气息。”暗影叹了口气，在他的感知下，整个房间里，高䶮大师的气息确实已经消失了。

　　这算什么？

　　临终前的遗言？

　　当方白正视这位道长的时候，却忍不住唏嘘了一翻。

　　“或许，我误会他了吧！”方白叹了口气。

　　他此时脑子里唯一想到的，就是地球上中华佛教最后的尊严——苦行僧。

　　高䶮大师全身的衣服打着补丁，脚下的鞋更是已经磨烂了，双脚都有一层厚厚的肉眼可见的老茧，全身上下唯一值钱的，不过就是脖子上的空间项链。

　　有那么一句话说的很对，如果一个人装好人装了一辈子，那么他就是一个真正的好人。

　　也许自己曾经讨厌过这位大师，但是从他的外表上来看，方白觉得他值得自己去尊敬他。

　　当方白的手碰到高䶮大师的那一刻。

　　脑海里突然传出来的提示音，让他懵了。


第四百三十四章 修罗

　　“传承任务：天道师。”

　　“请宿主自寻搜索任务线索。”

　　“传承任务：戏命师，奖励变更。”

　　“新增奖励：记忆碎片。”

　　“新增奖励：系统权限等级提升。”

　　这……这是咋个回事？

　　传承任务我知道，但是这搜索任务线索？

　　当方白拿起高龑留下的那本笔记……

　　【我叫高龑，天道师。】

　　【生下来我便没见过自己的父母，我只有师父，师父也是天道师，应该说，现在的我还没有成为天道师。】

　　【天道师的传承在于心，师父将自己心重新炼至了一翻，然后传给了我，我成了新一代的天道师。】

　　……

　　这本笔记的前面一部分，是属于高䶮大师的自传，更多的是他十八岁之前的故事，十八岁之前，他跟着自己的师父学习，多用“我”自称。

　　而在十八岁之后，便开始用“贫道”二字自称。

　　当高龑大师成为天道师后，几乎将整个生命都奉献给了所谓的人类。

　　说也可能不相信，从这本笔记上记载的来看，这位看似四十来岁的高䶮大师，已经近七百多岁的高龄了。

　　而在这七百多年里，这位大师默默为人类的未来奋斗，这个世界总会有那么一些不寻常的东西存在，比如说邪恶之极，以宰杀人类为乐趣的人屠，以烹饪人类为乐趣的人厨……

　　这些存在，就好像人类世界里的病毒，而天道师的存在，就是在他们对立的存在没出现的时候，将他们消灭掉。

　　再说明白一点，就是杀毒软件没出现的时候，天道师就是杀毒软件，这个世界哪里出现了漏洞，天道师就化身补丁去补，天道师等于就是一块砖，哪里需要就往哪里搬。

　　可以说，高䶮大师的一生都在为人类奉献。

　　而这本笔记的后半部分，却是对各个职业的介绍……

　　天道师：天道巡视，传承之物：天道之心。

　　阿修罗：杀戮掌控，传承之物：修罗之刃。

　　人皇：人类最强，传承之物：人皇之手。

　　兽王：万兽统御，传承之物：兽王号角。

　　恶鬼：无。

　　戏命：谋算天下，传承之物：无。

　　人屠……

　　可以看到，在这本笔记的后面，几乎时间所有能找到的职业，都能找到，包括一些病毒职业，比如说人屠、人厨等。

　　在后面还拥有这些职业的详细介绍，包括如何触发职业的方式，这本笔记都记载的有。

　　可以说，其他人如果得到这本笔记的话，后果就有些严重了。

　　当方白翻开属于阿修罗那一页的时候，整个人才真正算得上是彻底懵逼掉了。

　　阿修罗：杀戮掌控。

　　传承之物：修罗之刃。

　　修罗之刃寄宿的主人必须是天赋极强的人类，一般的人类接触这把魔器，会被魔器认为在挑衅它，从而直接杀死周围百米内的生物。

　　修罗之刃嗜血，在使用修罗之刃时，每杀掉一条生命，修罗之刃会得到增强，并且反哺于主人，从而越杀越强，当然，这也是有代价的，代价便是主人的寿命。

　　杀人越多，实力越强，实力越强，寿命越短。

　　修罗之刃不仅吞噬敌人的性命，也会吞噬主人的性命。

　　第一代主人：修罗大帝——白天起。

　　第二代主人：玉皇——方玉。

　　……

　　第九代主人：杀戮大帝——方白。

　　看着上面自己的名字，方白的脸上闪过了一丝慌乱，整个人都好像触电一般，愣了在原地。

　　无数的记忆从脑海的深处翻涌了起来。

　　……

　　“你们兄弟俩，谁愿意成为修罗？”高䶮大师手中拿着一把漆黑的武器，看着正在练武的方君莫和方白。

　　“什么是修罗？”年仅三岁的方白稚嫩的问道。

　　“修罗，便是修罗。”高䶮大师并未解释，“若是成为修罗，便可保护身边的人数百年。”

　　……

　　“你当好你的太子，我会成为帝国最强的剑。”还是小时候的方白毅然决然的拿起了高龑手中的那把修罗之刃。

　　从那天起，他的命运就变了，他不再是那个所谓的二皇子方白。

　　他是帝国的守护之刃。

　　……

　　“这是娘给你寻来的极冰之泪，可助你开启第三属性。”紫竹音手中拿着一个宝盒，看着正在拼命习武的方白，将宝盒放在了一旁。

　　方白天生金木火三属性，属性比修罗之刃的第一任主人还要强，哪怕不借助修罗之刃，可以说，方白将来的成就都未必会低于他人。

　　……

　　“高䶮大师，您来了。”背负着修罗之刃，脸上戴着白色的玉石面具的方白对着高龑行了一礼。

　　“感染玄魔之气的半兽人即将入侵大夏，贫道此番来，是告诫你，切勿让修罗刃饮过多人血，以免出现不可控之事。”高龑严肃的对着方白说道。

　　“如何解决这玄魔感染之事？”方白郑重的询问道。

　　高龑惊异的看你了一眼方白，年仅十几岁，竟然如此一针见血的看出了问题的所在，不愧是修罗之刃最完美的传承者。

　　高龑咬了咬牙，掐指一算，“在魔兽山脉，有一座玄魔初建成的祭坛，而在半兽联盟的边界，也有一座祭坛，想要永绝后患，必须彻底摧毁这两座祭坛。”

　　“噗！”一口逆血从高龑口中喷出，这血液煞是奇特，刚喷出时，鲜红，而落地后，却直接消散，无影无踪。

　　“大师？！”方白担忧的看着高䶮大师。

　　“无妨，此乃命数也。”

　　“镇守大陆以南，便是你们方氏一族世世代代的使命，玉皇当初在此地建立大夏，便带着镇守之意。”

　　“任何人都无法插手属于你们的因果。”

　　……

　　“修罗，你竟敢摧毁吾族祭坛，就算死，吾也会将你留下，永生永世镇压在此地，不得轮回。”一个浑身漆黑，头上长着菱角的人形怪物面目狰狞的看着方白。

　　“哈哈哈哈……就凭你？！”方白冷笑几声，随后猛然闭上了自己的眼睛，再次睁开时，眼珠变得如同鲜血一把红艳。

　　“剑——来！”

　　方白脚踩玄空，单手指天。

　　整个魔兽山脉祭坛残址的上方的天空随即变得雷龙闪动，天地随之暗淡了下来。

　　魔兽山脉中无数把残剑、利剑随之蜂鸣般颤动了起来。

　　一时间，方白身边利剑遮天弥补。

　　“吾方白虽身死，但——犹不悔！”

　　留念的看了一眼身后的方向，那个地方，有自己的家人，有自己的子民……

　　“剑——斩！”


第四百三十五章 学好数理化

　　可以说，高龑的一生，在成为天道师之后，他就没有为自己活过一天，这样的人，真的值得方白去尊重。

　　“就像大师所说的，将他葬入大海吧。”方白轻叹了口气，此刻的他才明白，为什么他会那么那么急切的想要将自己带入正途。

　　应该说将戏命带入正途。

　　在笔记中对于六大职业的描述中，前面五大职业都可以说是所谓的正道，哪怕是所谓的恶鬼，都是站在人类这边的。

　　恶鬼这一职业，更像是地狱的接引者，他们用自己的方法，将一些穷凶极恶的人类带入地狱。

　　而这里面，只有戏命是不可控制的。

　　戏命拥有近乎神明一般的智慧，他若为善，则人类幸事，他若为恶，则为祸一方。

　　将这本笔记收入了空间之中，看向了高龑大师留下的另一样物品。

　　一颗鲜活的心脏。

　　当方白的手指接触到这颗心脏的时候。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这颗天道之心猛然跳动了几下，连带这方白的心脏也猛然跳动了起来，声音非常大，从心脏处直达大脑。

　　整个脑海里回荡着心脏跳动的声音。

　　“这……”

　　方白死死的抓住了自己的左胸口，很不可思议的感觉，心脏就好像不受控制了一样，疯狂跳动了起来。

　　“生，与，死。”

　　“天道，因果，轮回。”

　　“杀戮，残忍，狂暴。”

　　一把漆黑的长刃出现在了方白的手中。

　　左手握住了盒子里的心脏。

　　空间之中的那把从来没有动用过的蝴蝶之陨也消散在了空间之中。

　　瞳孔慢慢有了灼烧的感觉，淡淡黑红色的气息，从方白的眼睛中冒了出来，一朵淡淡的黑玫瑰印记出现在了双眸中。

　　“天道之心，修罗之刃，戏命之眼。”

　　整个空间都仿若静止了一般，变成了黑白底片的模样。

　　方白不敢相信的看着全身的变化。

　　右手的修罗之刃已经被教尺吞噬了进去，原本红褐色的教尺变得漆黑一片，而在教尺的尺身上，多了许多自己看不懂的咒印符文。

　　左手直接捏爆了天道之心，诡异的没有流出任何一丝血液，天道之心的碎末直接消散在了空气之中，与此同时，方白感觉一股神秘清凉的气息慢慢进入了自己的心脏。

　　这股气息随着血液，慢慢扩散于全身。

　　淡黑色的玫瑰印记也慢慢消散在了自己的瞳孔之中，只有他自己能发现，整个空间好像多了一些不一样的东西，说不清道不明的东西。

　　“恭喜宿主完成隐藏任务：六道（一）。”

　　“传承任务消失。”

　　“系统权限解锁。”

　　“系统升级中……”

　　“获得新的记忆碎片。”

　　“系统权限清理。”

　　“系统板块融合。”

　　“系统升级中……”

　　“学生权限升级。”

　　“名师模式开启。”

　　“任务板块升级。”

　　“系统升级完毕。”

　　“名师之旅正式开始。”

　　当系统升级完毕的那一刻，一股巨大的信息流涌入方白的大脑，混杂着记忆碎片的信息流，直接冲垮了方白的精神。

　　暗影都还没反应过来，便看到方白直接瘫倒在了地上。

　　……

　　“咦，我的系统怎么用不了了？”刚刚凑齐一些积分的李子成，才发现自己的记录仪竟然用不了了。

　　“我的也是！”李霸道也看了看自己的记录仪，这里面可还有自己辛辛苦苦存的几万积分，可不能这么就没了啊！

　　“系统在升级。”白语看着自己的记录仪，在屏幕的左上方有一个正在升级的字样。

　　“升级完了！”胡说率先点了进去，他最近追那个隔壁班的小雪追的有点勤，积分花的也比较多。

　　虽然大魔头说爱情这个东西怎么怎么样，但是对于胡说来说，他还是想试一试，毕竟他确实很喜欢小学。

　　“卧槽，我的积分怎么没了？”胡说还想用积分兑换一些棒棒冰去和小雪分享的呢！

　　“变成兑换点了？让我看看更新说明。”胡闹仔仔细细的看着最上方的更细说明。

　　“兑换点和积分的比例是1/100，任务将不再奖励积分，变更为兑换点，开启全新模式，全新的任务板块，全新的兑换商品。”

　　“新增武侠梦境模式，可花费兑换点进入武侠梦境之中学习。”

　　“开启无限空间，每一个月学生必须组队进入无限空间轮回一次。”

　　“失败者彻底取消无限空间资格，最后幸存者，得到丰厚奖励。”

　　“所有兑换商品全面升级。”

　　而当胡闹点开所谓的商品铺的时候，整个人都呆了。

　　满目淋漓的商品，神乎其神的效果，真的有那么一种哔了狗的感觉……

　　远古辣条：这是一包制作于远古的辣条，精心采用上古材料，烹饪七七四十九天后制成，每一根都可以让你的实力增强一倍，持续一个小时，想要拥有极致快感吗？骚年！努力吧！每包两根。

　　兑换点数：100

　　超级大大泡泡糖：传说中的超级大大泡泡糖，采用远古可食用橡胶材料，混合七彩彩虹糖，再由王座级别的厨神制作而成，每一颗大大泡泡糖，都可以让你的心境永久暴增一倍，仅一颗有效。

　　备注：超级大大泡泡糖有几率开启高阶基因锁，骚年，想要挑战大魔头的你，还在等些什么呢！

　　兑换点数：100

　　再比如。

　　娃哈哈哈哈哈哈：娃哈哈的进阶产品，采用上古神牛的奶水，配上万年玄冰乳液调制而成，每一口都可以让你感受到极致的快感，每一口都可以让你体内的灵力恢复全满，想要车轮战的你，还在等些什么！

　　兑换点数：100

　　而这些都不是重点。

　　虽然这些东西的名字比较可怕，但是小萝卜头们还是可以接受的，毕竟以前已经吃过了类似的简化版，对于这些进阶版的东西还是可以接受的。

　　重点是，在商店的兑换板块里，竟然还多了一个知识秘籍。

　　比如说：

　　初年级数理化：正所谓学好数理化，走遍天下都不怕，你想要看透别人招式的破绽吗？你想要学会如何用最小的力发挥最大的效果吗？骚年，买一本数理化吧，你想要的，我们都有！只有你想不到的，没有这里学不到的！

　　兑换点数：1000

　　……

　　而在这知识秘籍的最下面一栏，小萝卜头们竟然看到了一个非常奇怪的名字。

　　五三试题卷。

　　五三试题卷：传说中的大能才可以通过的测验试卷，如果你想要历练自己的心境、武技、武学、技能，你都可以买上一本五三试题卷，拥有这本五三试题卷，你就相当于拥有了一个随时随地可以教授你实战经验的优秀老师，孩子，你还在等些什么！白洞，白色的明天在等着你们！

　　兑换点数：10000


第四百三十六章 德芙巧克力

　　看着新更新的这些内容，方白整个人都有些不好……

　　他仿佛已经看到以后这群小萝卜头吃着辣条，啃着薯片，手里拿着阿萨姆去打架的样子了。

　　“等会，等老子先吃一口辣条再收拾你们！”

　　“先等会，我把这个超级大大泡泡糖嚼完先！”

　　“真知棒，赐予我力量吧！”

　　“我的能量超乎你想象，红牛基因锁开启！”

　　“等会，等我喝口哇哈哈哈哈再跟你们打……”

　　想一想都觉得羞耻，不过还好，这些零食，也许现在已经不能称为零食了，这些远古级的零食还好都是正版食物，不会是什么康帅傅啊，大百兔什么的……

　　……

　　“老大，我把我表弟带来了！”胡闹带着自己的表弟胡说走到了瀑布处，这个地方已然成为了这群“反魔头联盟”的根据地。

　　为了更好的处理鸡粪猪屎什么的，所以大魔头把鸡棚鸭棚和猪窝都移到了瀑布的不远处，而这几个小萝卜头现在每天除了不要命的训练之外，就是处理这些粪便……

　　而敖小小同学在第二天就再也忍不住，抱着大魔头的腿，一把鼻涕一把泪的往大魔头身上抹之后，大魔头便让敖小小写一份检讨书，也就不再让她打扫猪粪了。

　　而这些任务，便又交付到了李霸道等人的头上。

　　“哦？你表弟来干什么？”李霸道轻眯着自己的眼，有些疑惑道。

　　样子虽然还算有老大的风范，只是……这身上的鸡屎味有点大煞风景。

　　胡说捏着自己的鼻子，慢慢走到了李霸道的面前。

　　“叫霸道哥！”胡闹拍了拍自己表弟的肩膀。

　　“霸……霸道哥！”胡说知道自己有求于人，没有任何的办法，只能委屈一下自己了。

　　“嗯，你来……干什么？”李霸道慢慢的背过身去，学着大魔头那一幅风轻云淡的装逼样，淡淡的语气着实欠扁。

　　“我……”胡说一幅难为情的样子，但是想到自己的梦中情人……咬了咬牙，开口道：“我想借点兑换点。”

　　“九出十归，为期一个月。”李霸道淡淡地说道。

　　不得不说这些小萝卜头的头脑真的是灵活，尤其是李霸道等人，在发现记录仪更新之后，商店里面的好东西增加了无数，无数让人眼馋的东西。

　　尤其是像超级大大泡泡糖这样的，可以有一定几率开启高阶基因锁的，更是让人流口水。

　　但是那100点的兑换点，相当于以前一万积分的价值。

　　所以，头脑灵活的叶沉同学，直接想到了借贷买卖……

　　这里面最有“钱”的就是李霸道和白语两个人，这两个人身上都有数百点兑换点，而“反魔头联盟”的其他人身上也零零碎碎的有那么几十点。

　　这些人加起来也有一千多的兑换点，然后他们就开始了所谓的“高利贷。”

　　而第一个吃螃蟹的就是胡闹的表弟，胡说同学。

　　“我要借一百八十点。”胡说琢磨了一下，随后坚定地说道。

　　“你疯了？！”胡闹直接在旁边大声喊道，本来以为胡说只要借个几十点，没想到这一借就是一百八。

　　这可是相当于曾经的一万八的积分，什么概念？

　　这些小萝卜头没日没夜的做任务，一个月也不过三四千的收入，这一万八，很可能要还上半年……

　　“我就要借一百八十点！”胡说再次肯定道。

　　“你借这么多干什么？！”胡闹直接挡在了胡说的面前。

　　胡说看了一眼自己的表哥，并没有做声。

　　李霸道颇有深意的看着一眼胡说，点了点自己的头，“九出十归，一个月后还两百，不还……我便卸你一条腿。”

　　“我知道。”胡说肯定的点了点头。

　　随后李霸道从自己的记录仪中，给胡说划了过去一百八十点兑换点。

　　看着胡说激动的表情，李霸道却感觉到了一丝不对劲的感觉。

　　“霸道哥，你怎么能借给他，他明显就还不起啊！”胡闹在一旁说道。

　　李霸道双手抱胸，看着胡闹若有所思地说道：“我知道他还不起。”

　　“那你还借给他？！”胡闹责怪道。

　　李霸道无所谓的摇了摇头：“一百八十点兑换点而已，但是我更想知道，他拿这兑换点去干什么。”

　　“额……”胡闹愣了一下。

　　……

　　从李霸道那里借来了一百八十点兑换点之后，胡说终于凑齐了两百点兑换点，今天是他和小雪认识一周年的纪念日，所以，他想要给小雪送一份礼物。

　　棒棒冰他已经吃的比较腻了，而且小雪最近好像也不太喜欢吃棒棒冰的样子，旺仔牛奶她说她也喝腻了。

　　所以，胡说瞄上了最近商店里新出了一款叫做爱神德芙巧克力的东西。

　　爱神德芙巧克力：采自西方神庭中的可可粉，加上上古神牛的奶水，以及百甜甘蔗的糖精，配合上大师级的制作技术，来自爱神丘比特的祝福，用它来表白，会让对方感受到你百分百的爱意，并且，吃下巧克力的人，在一起修炼的时候，修炼速度会增加百分之十。

　　兑换点数：200

　　看着这传说中爱神德芙巧克力，胡说觉得，只要自己能表白成功，哪怕花了这200兑换点，好像也不要紧。

　　只要小雪开心，那么一切都无所谓了。

　　心情有些小激动的拿着这一盒巧克力，这巧克力呈深褐色，用一个小木盒包装着，木盒上还雕刻着一箭穿心的图案……

　　今天并没有课，而且大魔头好像也睡过头了，但是拿着巧克力的胡说也管不了那么多了，哪怕大魔头追究起来，无非就是挨一顿揍而已。

　　只要小雪开心的话，这一切胡说觉得自己都能扛得住。

　　“二年二班的那个胖子又来了！”

　　“真的诶，看来又是来找小雪的。”

　　“那当然，小雪那么漂亮，喜欢小雪的人肯定多呀！”

　　“嘻嘻，怎么没人喜欢我呀！”

　　“好羡慕这个胖子，竟然都人心境了。”

　　“毕竟在二班嘛，在方老师的教导下，修为肯定就上去了嘛！”

　　“唉，怎么没有一个二班的人来追求我！”

　　“听说小雪在那个胖子的指导下，修为也涨的很快，现在都中级修士了。”

　　“你羡慕不来的，小雪比你漂亮多了！”


第四百三十七章 初恋

　　“你来啦！”小雪露出了微笑，看着有些紧张的胡说，缓缓的走到了胡说的面前。

　　不得不说，胡说的眼光不错，这个小雪一幅娇滴滴的模样，配上精致的五官以及那黑长直的秀发，胡说喜欢这个小雪也确实可以理解。

　　“送……送给你。”胡说紧紧的捏了捏手里的木盒，随后将德芙巧克力从身后拿了出来。

　　“这又是什么呀？！”小雪有些惊喜的看着胡说手里的巧克力。

　　胡说有些结结巴巴地说道：“这……这是爱神……爱神德芙巧克力……”

　　“爱神？巧克力？！”小雪的脸有些羞红羞红的，默默的低下了自己的头，有些不敢看胡说。

　　“那个……唔……就……就送给你吧，我……我就先走了。”胡说觉得自己的心脏跳的砰砰作响，感觉自己整个人都要爆炸了。

　　整张脸更是红的跟猴屁股一样，双手也不知道往哪里放，眼神更是胡乱的转动着。

　　“你……等等。”小雪轻柔的声音从胡说身后传了过来。

　　胡说直接愣在了原地，非常紧张的将头转了过来，不敢直视小雪的脸，非常结巴地问道：“还……还有……什么事吗？！”

　　看着胡说这样子，小雪“噗哧”一声笑了起来，眼睛就好似月牙一般，还有两颗小虎牙，就好像天使一样，甜进了胡说的心窝。

　　小雪扬了扬手里的巧克力盒子：“你都送我这个了，你难道不想对我说些什么吗？”

　　“我……”胡说低着头，双手不由自主的纠缠在了一起，“我……那个……我……”

　　“你喜欢我吗？”小雪轻声问道。

　　听见小雪的问话，胡说狠狠的点了点自己头，深怕对面那个人看不到一样。

　　“那……你怎么不说啊？！”小雪带着些许责怪的意味问道。

　　“我……我不敢说。”胡说有些怯生生的回答道。

　　看着胡说这般小心翼翼的样子，小雪也只能无奈的摇了摇头，“你难不成要我一个女孩子开口吗？”

　　其实吧，对于胡说的话，小雪还是有那么一些好感的，虽然胡说长的有些胖，但是对于小雪来说，她并不在乎胡说长的胖，而且，胡说对她的好，她真心可以感受的到。

　　虽然年仅十来岁，但是小雪想要什么，她自己心里非常清楚。

　　“对……对不起。”胡说赶紧道歉道。

　　“从今天开始，你能送我回家吗？”小雪用希翼的眼光看着胡说。

　　“当……当然！”胡说狠狠的拍了拍自己的胸膛。

　　最简单的爱情，也许就是中学生的恋情，幼稚、不懂事、鲁莽，或许很多很多的不好的词语都可以体现在中学生身上。

　　但是我们无法否认的是，在这个年龄段，喜欢就是喜欢，不参杂任何杂质的喜欢，最纯净的喜欢。

　　没有任何一丝肮脏的喜欢，就是因为喜欢，没有所谓的现实，也不考虑任何的事情，就是喜欢。

　　很多人的第一次喜欢都会因为一些事情或者说挫折放弃，初恋是一件甜蜜而又短暂的事情，因为你会遇到非常多的挫折。

　　感情路上永远不会是一帆风顺，但是在初恋这件小事上，你会发现，这或许是你全心投入的真心的一件事。

　　至于初恋的感觉吧，胡说觉得，就好像现在正在吃的这个巧克力，外面包裹着是一层苦巧克力，但是哪怕苦，也知道吃着吃着会变甜，甜到心底的那种甜……

　　从教学楼回来，胡说整个人脸上都洋溢着幸福的笑容，整张脸更是红通通的，双眼桃花，脚下虚浮，连走路都带着一种看得见的开心。

　　“哎呀，这是什么？”李子成捏着嗓子语气尖尖的怪叫道。

　　“这是爱神德芙巧克力！”阿布做了几个秀肌肉的动作，然后瓮声瓮气的回答道。

　　“哇！爱神巧克力啊！”李子成装作一幅非常惊讶的表情大叫道。

　　“就是爱神！德芙！巧克力啊！”阿布更是摆出了一个超人经典的动作，酷酷的继续道：“这个爱神德芙巧克力，就送给你了！然后……然后要说啥来着？！”

　　“我先走了！”李子成小声提示道。

　　“哦哦！然后我就先走了！”阿布一脸怪笑的看着胡说。

　　“啊，你就难道不想说些什么吗？”李子成再一次夸张地叫道。

　　“哦！雪密欧！”

　　“哦，胡丽叶！”

　　李子成和阿布双手紧握着双手，“脉脉含情”的看着对方。

　　“你们讨厌死了！”胡说直接捂住了自己的耳朵。

　　“哎哟哟，你们讨厌死了。”李子成一脸责怪的看着阿布。

　　“切，明明就是小雪讨厌死啦，哎呀，喜欢人家都不敢说，还要让别人一个女孩子开口，哼，讨厌死你啦！”阿布装出一幅女人模样，斜视着胡说道。

　　“闭嘴，闭嘴！”胡说有些恼羞成怒的看着这两个人。

　　“怎么？敢做不敢当？背着我们去泡妞你还有理了？！”叶沉不知道从哪里冒了出来，不怀好意的看着胡说。

　　“什么叫泡妞，那是两厢情愿，你侬我侬！”叶天同样坏笑道。

　　胡说此时才发现，所有的同学都出现在了后山的门口。

　　“巧克力好吃不？”胡闹没好气的看着自己的表弟，还以为他借兑换点干嘛去了，没想到竟然是去泡妞了。

　　胡说一脸羞红：“咳咳……还……还好。”

　　“哟哟哟，还好，明明都好吃到心里去了。”胡闹吐槽道。

　　看着胡说一脸幸福的样子，白语也忍不住羡慕了起来，看着一旁双手撑着脑袋的白紫兰，他忍不住摸了摸自己的脸，如果自己给表妹送一块德芙巧克力的话……

　　“怎么这么热闹？大家今天看样子都挺开心的呀！”大魔头的声音突然出现在了大家的身后。

　　只见大魔头一脸疲惫，打着哈欠出现在了众人的身后。

　　“师父师父，我跟你说，胡说竟然背着我们去泡妞啦！”凯撒一脸的羡慕嫉妒恨，赶紧打着小报告道。

　　“这么厉害？！”方白惊愕的看了一眼胡说，随后调侃道：“那泡上了没有啊？！”

　　“还……还好啦！”胡说低着脑袋道。

　　方白笑着摇了摇头，对于早恋这事，其实他是不反对的，恋爱本来就是人类的天性，这样的事情不可控，也无法控制。

　　“老师还是曾经的那句老话，不要以为拥有才是永恒，希望你别辜负别人。”方白叮嘱道。

　　“不会的。”胡说肯定的摇了摇头道。


第四百三十八章 红衣少年

　　到了放学时间，胡说便飞快的来到了校门口，有什么比和喜欢的人一起回家更重要的呢？

　　“少爷，您真的不用我们护送您回去了吗？”就在胡说睁大着眼睛四处寻找小雪的身影的时候，恭敬的声音，从身后传来。

　　听着身影，胡说就知道是谁，四五名身着胡氏统一服装的大汉，正站在胡说不远处，而说话者，则是领头的一位三十来岁的壮年男子，男子身穿深色正装，带着墨镜，在他的胸口有一枚刀剑佣兵徽章，看花纹和形色，显然，这人是一名A级佣兵，也就是相当于天玄境的强者。

　　“不用，说了不用就是不用！”胡说不耐烦的摆了摆手，他可不想自己和小雪走在一起的时候，还有几个巨大的电灯泡。

　　尤其是这种约会的时间，再说了，他可不信在这洛水城的一亩三分地上，还有人敢对他出手！

　　“那属下先告退了，若有事，少年随时按下记录仪上的按钮。”男子无奈的笑了笑，恭声说道。

　　他们是胡氏商行从小培养的武道强者，也可以认为是胡氏商行的武装力量，他们原本一个个都是孤儿，所以，对胡氏商行的忠诚度还是可以保证的。

　　“知道啦，吉大叔你真的很烦诶！”胡说有些气呼呼地说道。

　　一声大叔敬称，使得胡吉的脸上的笑容也浓郁了几分，不得不感叹，在方老师的厉害之处，以前的胡说可没有现在这样懂礼貌，对于他们这些下人都是呼之则来挥之则去，现在胡说对每一个人都是非常讲礼貌的。

　　哪怕是看守大门的守卫，胡说回家的时候都会打一声招呼。

　　胡吉点了点头：“那少爷随意，洛水城中到处都是咱们胡氏的人，如果有事，喊一声就行。”

　　胡说赶紧的点了点头，因为他已经发现小雪的身影了。

　　“小……小雪。”胡说有些紧张的对着小雪招了招手。

　　“哎呀，你男朋友在等你了诶！”

　　“哟哟哟，羞羞羞！”

　　“还有护花使者咯！”

　　“啧啧！”

　　和小雪走在一起的同班同学们不由调笑道。

　　小雪咬着嘴唇，脸逐渐红了起来，赶紧跟同学们告了声别，便踏着小碎步走到了胡说的面前。

　　“等我很久了吗？”小雪红着脸轻声问道。

　　“没……没呢！”胡说赶紧摇了摇头。

　　“走吧！”小雪慢慢走到了胡说的左边。

　　“等……等一下！”胡说看着小雪的位置，然后又看了看自己的左右手。

　　左手……拿碗……就是这只手！

　　然后小雪便看到胡说从自己的右边走到了自己的左边。

　　“你在干嘛啊？”小雪有些不解的问道。

　　“啊？”胡说有些不好意思的摸了摸自己的脑袋：“那个……我听班上的女孩子说，如果走在一起的话，一定要走在女孩子的左边，因为这样的话，我离马路上的车会近一些……”

　　胡说的话，让小雪不由轻笑了起来，同时心里也升起了一点点的暖意。

　　其实还有一句话胡说没有说出来——我离你的心也会近一些。

　　“走吧！”小雪抿着嘴和胡说并排走在了一起。

　　两个半大的小孩子，可能什么都不懂，或许什么都懂一点。

　　胡说只觉得自己好像是第一次距离小雪这么近，小雪身上淡淡的清香，让胡说的心脏扑通扑通的跳的飞快。

　　整张小脸都有些微微出汗。

　　远处挂在天边的夕阳，橘黄色的阳光，并不晒人。

　　如同火烧一般的天空，和洛水城的城池相呼应，形成了一幅极美的画卷，两个可人儿都忍不住放慢了自己的脚步。

　　时不时吹来的微风，让路边正在散步的人们感觉到了一丝来自初秋的凉爽。

　　小雪刚想要询问胡说一些问题，却发现他盯着自己的左手正有些出神。

　　看着他有些急促的呼吸，小雪好像想到了什么。

　　胡说此刻的心里两个小人正在做着非常激烈的斗争。

　　黑小人：我要不要握住小雪的手？

　　白小人：不行，她一定会讨厌我的！

　　黑小人：可是他们都说男人不坏，女人不爱！

　　白小人：不可以，你和小雪的关系还没到那一步！

　　黑小人：毛线，她都接受你的爱神德芙巧克力了！

　　白小人刚想说什么，胡说只觉得自己的右手好像被另一只手握住了，软软的，嫩嫩的，很舒服，有一种冰冰凉的感觉……

　　胡说敢保证，这绝对不是自己的手！

　　当他回过神之后，便看到小雪的小手已经握住了自己的手。

　　然后抬起头，小雪对着胡说温柔的笑了一下。

　　这一笑，便直接甜入了胡说的心底……

　　只是在不远处，一道阴鸷的眼神扫了过来，一个穿着红色衣服的好似混混一样的少年，从角落里走了出来。

　　原本他看到小雪走过来之后，双眼还是露出了比较欣喜的目光，只是看到小雪手牵着一个小胖子之后……

　　“就是因为他，所以你才不答应我的吗？”

　　阴冷的语气，让人听了都有些不舒服。

　　小雪纤细的眉头轻轻一皱，轻咬着嘴唇，然后身体微微侧挡在了胡说的身前。

　　突然出现的身影，是个和胡说年级一般大小的少年，样貌颇为英俊，不过脸上此刻满是暴怒，一双眼眸，极其愤怒的看着小雪，如果方白在这里的话，会发现，这个孩子跟最开始的张子弘有那么一些相似。

　　此刻的他就好像一个得不到心爱的玩具，想要发怒的孩子一样，冲着小雪怒吼道：“我问你，是不是因为他，所以你才不肯跟我交往的！”

　　“小雪，他是谁？！”胡说并没有质问，而是用一种非常平静的语气询问道。

　　“我不认识他！”小雪非常坚定的给了胡说一个答案。

　　“你敢说不认识我？”红衣少年对着小雪一巴掌就拍了过来，全怒出手，可以看到，这一掌要是中了，依照小雪中级修士的修为，根本扛不住。

　　可以说，红衣少年已经抱着自己得不到，也不想别人得到的心态出手了，他是想要毁了小雪。

　　“啪！”

　　胡说一只手将小雪拉到了身后，随后抬起自己的左手，硬生生的用手臂挡住了红衣少年的攻击。

　　“就一个人心境初阶的废物还敢挡我？”红衣少年冷笑了一声，“老子先收拾了你这个废物，然后再打死你身后的女表子！”

　　而此刻，在红衣少年身后无数人直接拔出了自己的武器，想要出手……


第四百三十九章 柳炎

　　“谁都不允许动，这是我跟他的事！”胡说已经明白，眼前的这个人就是小雪之前的那个胡搅蛮缠的追求者。

　　他早就知道小雪有这么一个追求者，是这个学期刚刚转来希望学院的。

　　“护花可得需要那么点本事，就你这个废物，真的还差了点！”红衣少年戏笑了一声，只是语气却让人听的有些寒冷。

　　“是吗？”胡说猛吸了一口气，双眼随之横了起来，随后一双手直接摆在了身前，随后双手完全金属化，对着红衣少年攻了过去。

　　“嘭……嘭……嘭！”

　　连续三掌，红衣少年都轻描淡写的接了下来。

　　“就这么点力道？那就让你看看什么叫做真正的实力！”红衣少年脚下一踏，身上的红袍无风自动，整个身体都鼓了起来，充满了爆炸的气息。

　　人心境高阶，火系武道修士！

　　作为三年级的学生，柳炎对自己拥有足够的自信，早已经拿到了学府邀请函的他，可并非等闲之辈。

　　火焰在掌心凝聚，一把火焰刀直接出现在了柳炎的手中。

　　红色的灵气在他的体表外若隐若现，狞笑一声，火焰刀舞动，灼烧空气一般的炽热，狠狠的对着胡说攻击而去。

　　感受着那股隐隐有着燃烧空气一般的高温，胡说眼睛微眯，略微变色的双手摆出了阴阳鱼的架势，一张无形无色的太极图出现在了胡说的面前。

　　“嘭！”

　　火焰刀劈砍在了太极图上，不仅没有造成任何的伤害，随着胡说双手的一拧，从太极图上竟然又出现了一把火焰刀，直逼柳炎而去。

　　“这？！”柳炎惊愕了一下，随之火焰刀横在身前，两把火焰刀相撞，一道极强的爆炸声出现在了街上。

　　但这并不能一下就反弹死柳炎这个人心境高阶修士。

　　在明白胡说的双手有古怪之后，柳炎便直接收起了自己的火焰刀，随后直接肉搏了起来。

　　胡说侧身有些狼狈的避开柳炎的一次次攻击，此时的他已经差不多黔驴技穷了，原本他对于修炼就没有那么上心，对于大魔头传下来的东西，他也就学习了一个太极拳……

　　在场的所有人都可以发现，原本势均力敌的两个人，在柳炎进行肉搏之后，胡说便直接落入了下风。

　　如果不是因为大魔头高强度对于身体的训练，此时的胡说早已经落败了。

　　柳炎双手冒出了淡淡的火焰，面色狰狞的朝着胡说的脑袋重重的轰了过去。

　　“胡说，小心！”看到柳炎带着杀意的一击，小雪不免有些担心。

　　此时的胡说不知何时，再没有任何退路，已经退无可退。

　　“妈的，再这样下去，就一定会输了！”胡说心里暗道了一声，整个人都有些恼怒了起来。

　　看来只有使用那一招了。

　　缓缓吐出了一口气，胡说的双手直接恢复了原样，而在那一刻，他的双手里突然出现了一枚颜色有些不一样的铜钱。

　　财神技——金钱掌

　　这是他唯一从记录仪学来的技能，这一招特别的废钱……应该说，每次使用都需要花费兑换点，十点一次，伤害大概是当前等级+1之后的全力一击，当然也会消耗掉所有的灵力。

　　“别以为你是高阶人心境修士我就怕你！”

　　胡说的双手在顷刻只见好像变成了一枚巨大的铜钱。

　　“嘭！”拳掌相接，一声闷响，犹如闷雷一般，紧接着刺耳的声音传出，胡说和柳炎身体几乎是同时分离开来，随后跌倒在地。

　　身体重重的砸在背后的墙壁之上，胡说喉咙一甜，一口鲜血忍不住吐了出来，星星点点的洒满地面。

　　这一掌，胡说的双手尽断，无力的向下垂去。

　　看着吐血的胡说，周围的守卫都有些忍不住想要冲上来，但是还是被胡说坚定的眼神给制止了。

　　“胡说……”小雪直接冲了过来，看着倒地的胡说，眼眶红红的，止不住的心疼。

　　“嘿……嘿嘿……我……也有能力保护你的。”胡说艰难的露出了一丝笑容，虽然他随便下个命令，可能这件事就解决了。

　　但是，他不想，他想要用自己的实力去保护小雪。

　　他也想证明自己，他胡说不是别人口中的废物。

　　在地上坐了足足有十多分钟，柳炎才从愣神之中恢复，眼神阴冷的督了一眼不远处的胡说和小雪，这一次对碰，他并没有什么太大的伤势，但是看到胡说和小雪那情意绵绵的样子，他就忍不住想要冲过去……

　　“阁下还想动手？！”胡吉突然从人群中站到了柳炎的面前，然后居高临下的看着柳炎。

　　“怎么？你这个狗奴才还想对我动手不成？”柳炎不屑的吐出了一口血沫。

　　“胡氏商行？呵呵……”柳炎直接从自己的空间器具里扔出了一块令牌。

　　胡吉看了一眼地上的令牌，这一看，便直接愣在了原地，看着周围那些对着自己虎视眈眈的人，胡吉发现，事情好像并没有自己想的那么简单。

　　看着柳炎一瘸一拐的从街上离开，胡说忍不住叹了口气，自己还是太嫩了，也只能怪自己不努力，也许大魔头教的人里面，也就只有他最不上进，哪怕是很久没有凝道的夏百合。

　　现在也已经成为了人心境高阶，而且听某些同学说，夏百合同学的战斗力并不比李霸道要低……

　　只不过，经过这一战，好像胡说和小雪的感情变得更加的那啥了起来。

　　对于这一场战斗，在胡吉的出面调停下，直接回归了平静。

　　小雪陪着胡说走进了医馆，由于双手断的太厉害，有可能这几天的胡说都只能把双手挂在胸前了。

　　“小雪，你放心，我一定会好好保护你的！”胡说憨笑着对着小雪道。

　　“你别那么鲁莽就好了，在城里，那个柳炎其实也不敢对我怎么样的！”小雪带着有些责怪的语气说道。

　　“好……我知道了。”胡说点了点头，看着小雪担心的模样，胡说觉得，哪怕再断个脚什么的，好像也不是那么不能接受……


第四百四十章 欺负

　　当胡说包扎着双手，吊在胸口，一幅重病患者模样的走到教室之后。

　　全班的目光都转向了他。

　　“那个……你们……看我……干啥？”胡说有些不好意思的看着同学们。

　　整个教室在顷刻之间陷入了寂静，所有人都带着一种疑惑的眼神看着胡说，他们刚刚还在讨论胡说为什么早上训练没有来，转眼便看到了受伤的胡说走了进来。

　　“你——被人打了？”李霸道用一种非常漠视的语气问道。

　　胡说看了看自己的手，好似想到了什么，连忙解释道：“哦……你说这个啊……这个……就是一些小伤，没事的，没事的。”

　　“被谁打的？”李霸道并没有理会胡说的解释，语气极其恶劣的继续问道。

　　“真没事……就是一些皮外伤而已。”胡说哈哈一笑，想要把事情掩盖过去。

　　李子成摸了摸自己的下巴，随后和李霸道对视了一眼，说道：“我们有一百种方法知道你昨天送小雪回去之后发生了什么，但是请不要浪费我们时间。”

　　随后他舔了舔嘴唇，“我们问，你答，便可！”

　　整个反魔头联盟的几个小萝卜头都用一种虎视眈眈的眼神看着胡说。

　　看到自己的小伙伴们露出了凶狠的模样，原本有些老实的凯撒也装出了一幅极强凶狠的模样，看着胡说，意思非常的简单，你不说，我们几个就弄你！

　　“是谁——打的你？”李霸道再一次询问道。

　　而这次他的手段非常简单粗暴，直接将玄重尺抗在了肩膀上。

　　“柳炎。”看到班级里的恶霸都摆出这样的架势了，胡说也只能硬着头皮将人说了出来。

　　这个人昨天胡吉大叔跟他说了，是某个公爵府的小儿子，听闻希望学院有灵气潮汐的消息，所以才把柳炎送过来的。

　　其实胡氏商行也未必害怕这个所谓的公爵，只是说做生意讲究的是和气生财，多一事不如少一事，所以……能大事化小就小事化了。

　　胡说也知道，其实就是因为自己家里没有强者坐镇，如果说有那么一位封号的话，对方是公爵也不需要考虑。

　　说到底还是因为自己没实力，经过昨天那一战之后，胡说也知道修炼的重要性，如果自己有实力的话，不仅不会落得这么一个断手的下场，还可以守护自己想要守护的人。

　　“柳炎？”李霸道嘴里嘀咕着这个名字，这个名字有那么一些熟悉，随后李霸道转头看向胡闹：“柳炎是谁？”

　　“你都不知道，我咋知道？”胡闹耸了耸肩。

　　“三年级，今年刚转学过来的一个人心境高阶修士，火系修士。”黄南对于希望学院里的风吹草动还是比较熟知的。

　　毕竟他现在已然成为了平民学生里面的偶像，作为地元境的修士，黄南可谓真的是一步登天的感觉。

　　作为坚守在二班的平民学生，加上“消灭”洛水城里的混混，成为大陆赛上热门的选手，再到晋升地元境修士，黄南作为平民学生中的老大，真的有些不可思议。

　　但是他知道，这一切都是因为大魔头。

　　“三年级？！”李霸道突然冷笑了一声，随后死死的盯着胡说道：“老子有没有说过，老子班上的人只能老子欺负？”

　　李霸道的这句话，让胡说忍不住紧张了起来……

　　“阿布班上的人，谁都不能欺负！”

　　从教室的最后面传来了一道瓮声瓮气的声音，只见原本坐在教室最后面的阿布（因为这货越长越壮实，越长越高，现在都已然一米九多了，所以方白给把作为调最后面去了），突然站了起来，粗壮的身体，远远看去，就像是一尊泰坦巨兽。

　　“嘭！”

　　双手握拳，随之一碰，竟然发出了清脆响亮的碰撞声。

　　“咔咔！”

　　李霸道随之满意的一笑，扭动了一下自己的脖子，发出了骨头摩擦的声音。

　　“咻！”

　　一把小刀以极速破空，直接插在了胡说身后的门上，距离胡说的脸不到一厘米，吓得胡说有些冷汗直流。

　　“别乱捉弄同学，万一出事了怎么办？”叶沉不由拍了一下自己堂弟的脑袋。

　　叶天嘿嘿一下，随之屁颠屁颠的跑到了胡说对面的面前将小刀收了回去，他们现在已经不想要什么家里和大魔头的传承了，这两兄弟开始对唐门的暗器以及小李飞刀着迷了起来。

　　尤其是叶天这家伙，还专门打造了数十把精钢小刀，带血槽的那种……反正就是要么不出手，一出手就想要人命的那种。

　　“三年级哪个班？”李霸道开口问道。

　　“三年级四班。”黄南回答道。

　　一瞬间，整个教室里有站起来了七八个小萝卜头。

　　“站开点！”李霸道一脸漠然的伸出一只手，将胡说推到了一边，带着自己的队友们一个接一个的走出了教室。

　　“诶，你们不训练了啊？！”胡说知道这些“恶霸”想要给自己报仇去，但是一想到那个柳炎的背景……

　　“等下大魔头看到你们不在，他会揍你们的！”

　　“真不要去啦，真的不要紧的！”

　　他本想用大魔头压一压班上的这些“恶霸”，但是不仅没有起到任何作用，反而换来了无数带着杀意的眼神。

　　现在的晨练已经不需要方白去督促了，所以方白现在也比较逍遥自在，基本上会睡到了七点半起床，然后半个小时洗漱和吃早餐。

　　八点钟正式上课。

　　而现在……差不多是七点五十五了。

　　“完了！”看着越走越远的那些人，胡说有些无奈，他想要追上去把那些人给叫回来，只是……他却看到了大魔头拿着两个肉包走了进来。

　　“大家早上好呀！”方白嘴里嚼着包子，含糊不清的对着班上的学生打着招呼道。

　　“老师早上好！”小萝卜头齐齐点头道。

　　“咦，胡说你今天的造型有些特别呀！”方白一眼便看到了双手吊在胸前的胡说。

　　“等会，怎么感觉少了点人？”

　　方白看到整个教室竟然少了近三分之一的人，不由皱眉道。

　　“李霸道、李子成……咦，这十来个干嘛去了？铲猪粪没铲完？”方白小声嘀咕道。

　　“有没有人知道这些人干嘛去了？难不成还没起床？”随后他看着下面的人询问道。

　　下面的小萝卜头齐齐摇头。

　　并不是说他们想要看好戏，而是说，他们并不想要出卖李霸道他们，毕竟在他们心里也非常赞同李霸道的那句话。

　　“算了算了，也没事，晚上再给他们加加班。”方白无所谓道，毕竟这些小萝卜头每个人都达到了地元境，一两节课落下也无所谓，大不了抽放学之后的时间去补一补。

　　“今天，我们来学习李白的《静夜思》！”

　　“正所谓床前明月光，地上……嗯咳，疑是地上霜！”


第四百四十一章 不知好歹

　　“三年级四班？是这？”李霸道率领着小伙伴们直接走到了三年级四班的门口。

　　此时还没有上课，应该说老师还没有来，三年级四班的教室里乱哄哄的一片。

　　“斯文一点还是粗暴一点？”李霸道询问着其他人的意见。

　　“我们是来砸场子的，你跟我说斯文？”李子成撇了撇嘴。

　　“嘭！”李霸道当即一脚直接踹在了三年级四班教室的门上，大门应声而开，撞在后面的墙上，反弹抖动了几下。

　　“柳炎是哪个煞笔，站出来让老子瞧瞧。”李霸道一脸冷漠的抱胸，走到了三年级四班的讲台上。

　　而也因为李霸道粗暴的踹门，加上这么冷酷的走上讲台，整个三年级四班都陷入了安静之中。

　　“这是哪个？”

　　“就是二年级二班的那个凶神李霸道！”

　　“听说他一年级的时候就横扫整个三年级，没有哪个打得过他！”

　　“而且别人参加大陆赛的时候，都已经成为了地元境修士了。”

　　“他怎么会找过来的？！”

　　“他不是说了吗，找转校生柳炎的！”

　　“唉，这柳炎也真是的，刚转学来就惹上了这么一尊大神。”

　　听着周围窃窃私语的声音，柳炎的脸上一阵青一阵白。

　　“肃静！”李霸道伸出自己的手猛拍了一下讲台，随后注视着下面的这片人道：“老子不是来听你们瞎哔哔的，柳炎是哪个杂碎，自己站出来！”

　　“李霸道，你休得欺人太甚！”柳炎再也忍不住，从位置上站了起来。

　　看着柳炎那幅涨红了脸的模样，李霸道突然愣在了原地，“咦，傻逼，老子俩是不是在哪里见过？”

　　“一年前，帝都！”柳炎有些恼怒的回答道，一年前在帝都，他惹到了李霸道，然后被狠狠的收拾了一顿，没想到在这里又遇到了柳炎。

　　“一年前？帝都？”李霸道眯着眼睛想了一会，还是没想到眼前这个傻逼是谁，索性便没有在想下去。

　　“算了，老子也不想跟你啰嗦，给你两条路，自断双手，或者……老子亲自打断你双手。”李霸道伸出了自己的两根手指，对着柳炎比了一个割喉的动作。

　　“李霸道，你休得猖狂！”柳炎强忍着自己心里的怒气。

　　“哦！”李霸道冷淡的回复了一个字，“老子又不是第一天猖狂了，你啰嗦个瘠薄，到底选不选啊！”

　　就在此时，门外出现了一道身影。

　　吴雨看着待在三年级四班教室外的十个小萝卜头，“你们在这里干什么？”

　　这里面有七八个他都认识，毕竟他都带过实战课。

　　“打人！”凯撒直接实话实说道。

　　吴雨：“……”

　　“不要胡闹！都上课了，还不回去上课，小心你们方老师收拾你们！”吴雨没好气的点了点离自己最近的李子成的额头。

　　“吴老师，有人想要打我！”看着外面的吴雨，柳炎直接隔着窗户大声喊道。

　　听见叫声，吴雨此时才发现在班级里竟然还有一个小萝卜头。

　　“李霸道？！”吴雨皱了皱眉，这个小萝卜头可谓是最让人头疼的了，不怕打，不怕骂，除了老方能够震慑一下之外，自己和南炎在教李霸道的时候都是睁一只眼闭一只眼。

　　尤其是李霸道这个学生还是地元境了，比自己也差不多了多少，此时看到李霸道，吴雨发现自己竟然看不透李霸道的实力了。

　　“吴老师。”李霸道无所谓的耸了耸肩，他连大魔头那逼老师都不怕，你觉得他会怕吴雨？

　　“你们在这里干什么？”吴雨有些紧张的询问道。

　　他可是听说了很多关于李霸道的事情，一言不合就动手，随随便便就把别人送进医馆什么的，多不胜数。

　　“切磋！”李霸道回答道。

　　“老师，他想打断我双手，全班同学都听到的，他闯进来之后就要打断我双手！”柳炎在一旁大叫道。

　　“是……是这样吗？”吴雨觉得自己额头有些冒汗，因为他发现李霸道好像莫名有些生气，而且，他能感觉到，李霸道的气势正在慢慢往上升。

　　李霸道冷笑了一声，随后转头瞪了一眼柳炎。

　　“吴老师，你应该不反对学生之间的切磋吧？”

　　吴雨擦了擦自己的汗，回答道：“不……不反对。”

　　“吴老师，老子今天给你一个面子，免得你不好做。”估计是担心吴雨去大魔头那里告自己一状，毕竟为了这个所谓的柳炎挨上一顿揍，也不值得。

　　“那……那老师谢……谢谢你了。”听到李霸道这么说，吴雨也不由放下心来，毕竟李霸道说话还是比较可信的。

　　“老师……他想打断我手！你就这么放过他了？他可是直接闯进班上来的！这样的学生你难道不去质问一下他班主任吗？”而此时的柳炎还没搞懂局势，脑袋有些昏。

　　他以为吴雨走进来之后，自己就站在了大势这边。

　　如果说李霸道只是一个人心境的学生，或者说没有达到地元境的话，他确实站在了大势这边。

　　但是李霸道不行啊，作为帝都最让人头疼的学生，李霸道可不是那种跟你讲道理的人……

　　“碰！”

　　李霸道一跃而上讲台，随后踩在讲台上，一蹬。

　　凌空飞度几米，最后一脚踏在柳炎不远的课桌上，反身一脚。

　　“砰啪！”

　　教室里的学生只发现一道身影直接撞碎了教室的窗户，飞到了阳台上。

　　无数人都没有反应过来，连吴雨都有些措手不及。

　　李霸道的身影随着窗户的破洞追了出去，一把抓住了柳炎的领口，随之提了起来。

　　“你知道老子最讨厌什么吗？”李霸道一口唾沫直接吐在了柳炎的脸上，“就是不知好歹的人。”

　　这一脚踢的柳炎还晕乎乎的，李霸道直接抓起了柳炎的衣服，将柳炎从二楼的教室外面摔了下去。

　　“李霸道……”看到这一幕，反应过来的吴雨赶紧追了出去，而其他的学生也随之想要出去看热闹。

　　“吴老师！”李子成直接伸出了自己的手拦住了吴老师：“吴老师，这个人我们必须要打，不过您放心，我们一定不弄死他。”

　　“你们……”听到这句话，吴雨眉头紧皱的看着李子成。

　　“我们班的胡说被他打断了双手。”张子弘轻轻的说出了事情的缘由，随后几个小萝卜头冷笑了一声。

　　直接激活了自己体内的道心。

　　十个地元境强者的气势，瞬间压迫的在场的人有些难受。

　　“我们要的不多，他打断了胡说的双手，我们打断他的双手双脚就好了。”张子弘微笑着看着在场的其他人，轻描淡写的说出了自己这些人的来意。

　　而就是因为说的太平静，才让人感觉到胆寒。


第四百四十二章 快去请方大魔头

　　“咔！”

　　清脆却并不悦耳的骨头断裂的声音。

　　李霸道却听着很舒服，仅仅只是一脚，便直接将柳炎的手臂踢断。

　　“你……别……过来……你别过来……”柳炎吃痛的握住自己被人踢断的左手，整个身体止不住的向后退去，脸色惨白，两只眼睛透露着恐惧之意。

　　“你这个疯子……你这个疯子……你别过来！”柳炎怎么也不敢相信李霸道已经猖狂到了这种地步，可以公然当着老师的面动手。

　　看着逐渐朝着自己逼近的李霸道，柳炎慌张了。

　　“柳十三，柳十三！”柳炎扯着自己的喉咙尖声叫道，随后右手直接按下了自己左手手表上的呼救按钮。

　　“柳十三？！”李霸道突然嘴巴吧唧了一下，脑袋里面突然冒出了一个跟自己打过几次交道的人。

　　“柳一是你什么人？”

　　柳一是李霸道在帝都打过几次的一个学生，像是平民学生，但是身上却有一种傲气，让李霸道很是欣赏。

　　柳炎看到李霸道突然停了下来，绷紧的心脏不由松弛了下来，听到柳一这个名字……眼神中闪过一丝愤恨，“我跟那个贱婢之子没有任何关系！”

　　“哦！”李霸道点了点头，然后以闪电般的速度出现在了柳炎的侧身，然后慢慢抬起自己的脚，在柳炎不敢置信的眼神中，踢在了他的右手臂上。

　　直到右手臂传来一阵剧痛，柳炎整个身体都止不住的翻腾起来。

　　李霸道这一脚，将柳炎整整踢出去七八米远。

　　“嘭！”

　　巨大的斜抛运动落体声，柳炎整个人狠狠的摔倒在了地上。

　　“少主！”突然，柳炎的身边出现了一道穿着绿色衣服的侍卫，直接托起了倒地的柳炎。

　　此时的柳炎因为双手尽断的痛楚，整个人疼的不停在抽搐。

　　“阁下未免下手太狠辣了一点吧？”柳十三看着一旁的李霸冷声道。

　　“杀了他……我要你杀了他！我要你杀了他！”

　　从未受过如此屈辱的柳炎，双眼红红的，眼角都有那么一滴泪水，连声音都变得有些嘶哑起来。

　　“杀了老子？！”李霸道不由冷笑了起来，“就凭你叫来的这个废物？”

　　“既然阁下废了少主两只手，在下要的也不多，阁下两只手便可。”穿着绿色衣服的柳十三眼睛里满是阴鸷，保护少主不利，若是被老爷知道，免不了一顿责怪。

　　而且这是在学院里，必须得速战速决。

　　“滴滴！”打定主意的柳十三按下了腰间的一个按钮，不到十秒钟的时间，在教学楼之间的空地上，又多出了十来个身影。

　　这些人的气息都不弱，强则天玄，弱则地元。

　　在柳十三看来，以他们这些人的实力，要拿下一个地元境的修士，已经足够了。

　　“看来得活动活动筋骨了。”阿布看着突然出现的一群人，咧着嘴笑了笑，每天训练铲猪屎什么的，老没味了。

　　“吴老师，咱就不陪你了，我们兄弟有难，我们得去支援了。”李子成率先踏上了阳台围栏，几个纵身便来到了李霸道的身边。

　　“人多欺负人少？”张子弘的声音传遍了整个空地，身后突然张开了一对紫色的翅膀，悠闲的从二楼飞了下来。

　　一尊泰坦般模样的凶兽从天而降，震的大地都抖了抖，阿布全身散发着猛兽的气息，两只手臂更是比别人大腿小不了多少：“那啥，你们要断我兄弟的手，我就要你们几个的命。”

　　“速战速决！”柳十三知道不能再拖下去了，这要是等着学院的老师什么的集结的话，他们也许就走不出去了。

　　“二阶基因锁，开！”李霸道率先开启了自己的基因锁，随之地元境巅峰的气息显露了出来，一把巨尺凭空而现，直找柳十三而去。

　　“嘭！”

　　柳十三抽出一把长剑，挡在胸前，巨大的力道并没有让他后退半步，应该说，李霸道的这一斩的力道，完全被他的身体所化解。

　　所谓的天人合一，就是将自己和这番天地都融合到了一起，无论是攻击，亦或者防御，都极大的增强。

　　李霸道这样的攻击，直接被柳十三所吸收，随之分布于周围的天地之中，无形中化解了李霸道的攻击。

　　“天玄？！”李霸道眉头一挑，这还是他第一次遭遇天玄境，不过这并不代表他没有任何的办法。

　　柳十三的双手呈爪，随即幻化成两只巨型龙爪对着李霸道袭来。

　　“锵锵锵！”

　　李霸道只感觉到尺身上有一股重若千斤的巨力，压的自己有些喘不过气来。

　　举起玄重尺，在二阶基因锁的感知下，对方的攻击对自己并没有多大效果，问题是，自己的攻击对对方也没有什么太大的成效，对方完全不在乎自己的攻击。

　　完全凭借天地之体将攻击化解，除非自己有能力打碎这一片空间，不然的话……

　　天玄之下皆凡人，道法之下皆蝼蚁。

　　他差不多明白前半句话的意思了，哪怕自己已经成为了地元境，哪怕站在了地元境巅峰，但是仅仅面对天玄境初阶的柳十三，自己都有些招架不过来。

　　和他战斗，就好像在和这一方小天地战斗一样，无论是攻击强度，亦或者是回复能力，自己都大大比不上对面。

　　“我劝你还是莫要过多挣扎，地元境再强，也掌控不了这番天地。”柳十三看似好言相劝，实质是说，你别抵抗了，你的双手我要定了。

　　“老子挣扎你马勒戈壁！”李霸道唾骂了一声，看向场地之中其他的兄弟。

　　除了那几个对战地元境的还好，和自己一样面对天玄境的，基本上都被压着打。

　　“冥顽不灵！”柳十三故作叹息了一声。

　　“呵呵！”李霸道冷笑了一声。

　　然后在柳十三完全无法理解的情况下，竟然拿出了一包透明塑料纸装的东西，红红的，在塑料纸下面，还有很多的油。

　　柳十三可以非常清楚的看到，在塑料纸上写着大大的四个字：卫龙辣条。

　　撕开辣条的包装，一股浓郁的辛辣香气随之蔓延开来，不只是香，还夹杂着一股浓厚的灵气在空气之中飘荡。

　　“霸道哥？！你竟然私自换辣条？！”有些招架不住的胡闹突然瞄到了李霸道手中的辣条。

　　“远古卫龙辣条？！”此时苦于招架一个天玄境对手的白语也不由目光灼灼的盯着李霸道手中的辣条。

　　李霸道可没空回答他们，将两根卫龙辣条挤出，张开自己的大嘴就直接咬了上去。

　　弹性十足的劲道面粉食物入口，携带着一股仿佛来自地狱般的辛辣香气，直冲鼻腔，浓郁的香气直接让嘴巴分泌出了无数唾液，一口咬下，极具弹性的辣条随之而断。

　　一种火辣辣的感觉从嘴巴中燃烧起来，李霸道只感觉自己的嘴巴好像要爆炸了一样，没有管那么多，李霸道一股劲的将两根辣条囫囵吞枣般的揉进了自己的嘴巴。

　　一股巨大的灼烧热流顺着和喉咙流入腹中，原本有些疲惫的身体，在顷刻之间恢复。

　　不仅仅如此，李霸道只感觉从自己的小腹处生出了一股巨大的热流，扩散至整个身体。

　　“这？！”李霸道只觉得自己的身体此时充满了爆炸性的力量，身体都不由沸腾了起来，有那么一种处于极端夏天的感觉。

　　“卧槽，霸道哥，你成小红毛了！”胡闹的惊叫声吵醒了发愣的李霸道。

　　将自己的刘海拉了一撮下来，李霸道才发现自己的头发竟然便成了火焰般的橘红色。

　　“火焰！”李霸道的双眼竟然凭空燃烧了起来，并不，两朵金红色的火焰取代了李霸道的眼眸，淡淡的虚焰出现在了李霸道的体表。

　　“李霸道，你竟然吃独食？！”李子成不由怒了一声，作为班长，他此时已经急眼了。

　　但是看到李霸道手中已经空掉的远古辣条的包装……

　　“不好意思，天玄境，在老子眼里，真的不算个——屁！”李霸道重新审视了一下对面的柳十三。

　　此时的柳十三带给他的压迫感已经小的不能再小了。

　　一双火焰双眸可以非常清楚的看到，柳十三掌控的天地仅仅只有不到十米。

　　李霸道可以非常清晰的感知到，自己拥有打碎柳十三天地的力量。

　　“罗汉金身体！”

　　李霸道狠狠撕裂了自己的衣服，露出了底下充满爆炸性的身躯，淡淡的金光配上体表的火焰，好似一尊不动明王一般。

　　“接老子一招罗汉拳。”

　　李霸道双手合十，双眼禁闭，一座金刚法相出现在了李霸道的身后，可以看到，比大陆赛和大魔头打的时候还要高，还要大，而且形神具备。

　　当李霸道睁开双眼时，法相毅然睁开双眼，怒目金刚。

　　巨大的金刚拳，对着柳十三直击而去。

　　在这尊法相面前，柳十三变得就跟个婴儿般大小。

　　“没用的，你仅仅只是个地……”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　两道截然不同的声音。

　　李霸道的嘴角勾起了一丝冷笑，此刻的他终于明白大魔头那逼老师说的那句重剑无锋的意思了。

　　万事万物都有自己的承受极限，哪怕是天地也不例外。

　　只要当自己的力量大于这个承受极限，哪怕是天地，自己亦能一拳破之。

　　柳十三不敢置信的喷出了一口鲜血，自己的掌控的天地，竟然被人一拳给破掉了？！

　　“小兔崽子，你是不是以为你真的很厉害？！”柳十三冷眼看着面前的李霸道。

　　“嘭！”怒目金刚直接一拳将柳十三砸进了土里。

　　“垃圾！草拟吗！”李霸道不屑的啐了一口，随后仗着辣条的持续时间对着柳十三猛锤了起来。

　　“降龙十八掌——见龙在田！”

　　场中异变再次突起，只见阿布半蹲，双手至于腰间，一条金龙突显于他身后，可以看到，他嘴边的辣油以及那火红的头发，这说明这货也吃了两根辣条……

　　原本压着他打的那个柳家侍卫直接被阿布这一掌拍倒在了地上，随后被阿布一个泰山压顶坐在了身上，然后只见两个砂锅大的拳头对着脑袋招呼。

　　一时间，整个空地竟然多了出十来个头发火红的小萝卜头，可谓是群魔乱舞。

　　原本压着小萝卜头们打的柳家侍卫，局势在这一刻颠倒了过来。

　　小萝卜头们将这些侍卫揍了个半死。

　　“老子们讲信用，说只要你双手双脚，就绝对不多断任何一个地方！”李霸道对着柳炎的双腿跳起来就踩了上去。

　　只听见清脆的两声“咔咔”声，柳炎便直接昏迷了过去。

　　“霸道哥，其他人怎么解决？”辣条效果还没消的胡闹有些意犹未尽的看着李霸道。

　　“打断双手双脚扔出去！”李霸道直接下令道。

　　然后柳炎召唤来的侍卫全部被这群小萝卜头给打断手脚。

　　而这一切，都被教学楼上的李大爷看在了眼里，苦笑着摇了摇头，看着这一群小红帽，李大爷也不知道说什么好。

　　“后生可畏啊！”莫大爷感叹道。

　　柳家侍卫的进来当然瞒不过李大爷，只是他想看看这些小萝卜头成长到什么地步了，而且，把这些柳家侍卫当成一颗磨刀石也不错。

　　所以李大爷阻止了前来支援的保卫力量，静静等待事情的发展。

　　“我还想打！”胡闹有些手痒的看着李子成。

　　“打就打！”李子成说着就跟胡闹干了起来。

　　“阿布，来打一场！”李霸道直接对着阿布点名道。

　　阿布也不矫情，随即这两个也干了起来。

　　最后只剩下了张子弘一个人……

　　“吴老师，要不你陪我练练？！”张子弘看着一旁观战的吴雨说道。

　　“我？”吴雨有些懵逼的看着张子弘。

　　“对啊对啊，以前你那么喜欢指点我，现在也指点指点我吧！”张子弘直接拉着吴雨就下了空地。

　　“不行，老师现在老了！”吴雨推辞道。

　　“来嘛来嘛！”张子弘不容分说的将吴雨拉了下来。

　　“真不行！”吴雨赶紧摆摆手。

　　而旁边的小萝卜头发现张子弘把吴雨拉了下来，随即也不怀好意的看着吴雨这个曾经的老师……

　　“快……快去请方大魔头……”吴雨只能绝望的喊出了一句希望的口号。


第四百四十三章 惩罚

　　“你们说说，我该说你们什么好！”

　　方白看着面前这十一个蹲着马步，一头小红毛的小萝卜头。

　　“打架就打架吧，你们拉着吴雨老师起什么哄？切磋就算了，你们看看，吴雨老师都伤成什么样了？”方白直接将鼻青脸肿的吴雨拉到了这十一个小萝卜头面前。

　　此时的吴雨顶着两只大大的熊猫眼，嘴角流着血，一只手臂包扎着挂在胸前。

　　“有你们这么切磋的？”方白一幅恨铁不成钢的样子，直接抽出了自己的戒尺。

　　“今天不打断你们的腿，你们就永远不会长记性，看我今天怎么收拾你们！”方白作出了一幅非常气愤的模样，举起戒尺就朝着离自己最近的李子成打去。

　　“住……住手！”吴雨赶紧伸出自己还能动的一只手握住了老方的手腕。

　　“他们都还只是些孩子！”

　　看见老方脸上那生气的模样，吴雨知道这一尺下去的话，这些孩子不断手也得断只脚。

　　像这种地元境的学生放在哪个学院，哪个班级不会当成宝贝看待，也就只有老方这里，说打就打，说骂就骂，也不怕把别人逼转学了。

　　“不行，你别拦我！”方白赶紧推嚷了一下，脸上的“气愤”更加浓郁了，“就是因为你们的纵容，让他们养成了无法无天的性格，今天怎么说都不能放过他们！”

　　“老方，老方！”吴雨赶紧用身体挡住了方白，随后一脸严肃的看着方白：“这事是不是跟我有关系？”

　　“跟你有关系也没用，读了这么久的书，连尊师重道他们都不知道，今天谁来了都没用！”方白说到这里，更加的生气了。

　　“话不能这么说啊，他们的修炼曾经是我教的，无非就是切磋嘛，切磋难免会有误伤，这些孩子也不是故意的对不对？！”吴雨看着蹲着马步的小萝卜头眨了眨眼睛。

　　小萝卜头们心领神会的赶紧小鸡啄米般点了点头。

　　“你让开！”方白用戒尺指着吴雨怒道，“无论是不是故意的，结果就是他们殴打了老师！”

　　“这一点你无法否认的对不对？！”

　　“什么叫做打老师呢，这叫做切磋，切磋！”吴雨赶紧反驳道，“这伤也不过只是误伤，既然是误伤，那就不是故意的，既然不是故意的，说一句对不起不就好了嘛！”

　　“赶紧给老师道歉，快点！”

　　吴雨着急的站在了小萝卜头们的面前急促道。

　　“对不起，吴老师！”

　　“吴老师我们错了！”

　　“对不起！”

　　“吴老师对不起！”

　　小萝卜头们非常有诚意的对着吴雨鞠了一躬。

　　“马步站好！”方白用尺子指着这些小萝卜头喝斥道。

　　小萝卜头们立马乖乖的站好了马步。

　　“话不能这么说，既然犯了错，就要接受惩罚，如果说对不起有用，那还要警察干嘛？！”方白义愤填膺的反驳道。

　　“诶诶，惩罚，惩罚，不就是惩罚嘛，就罚你们打扫教室卫生，这个星期的卫生都归你们打扫了！”吴雨直接拍板道。

　　“不行，一个星期太短了！”方白摇头道。

　　“那就……一个月？！”吴雨试探道。

　　“这个学期的卫生！”

　　吴雨转头看向这些小萝卜头。

　　李子成等人对着吴雨赶紧点了点头，意思很明确，一个学期就一个学期……

　　“那就一个学期的卫生好了！”吴雨点了点头，“这不就好了嘛，不就是切磋误伤了嘛，又不是什么大事情，修炼的路上难免会受点伤的嘛！”

　　吴雨拍了拍方白的肩膀，随之转身看向小萝卜头们：“一转眼你们这些小萝卜头就赶上老师我了，一个个都地元境了。”

　　他唏嘘了一声：“尤其是李子成你们几个，刚见到你们的时候，一个个都在打基础，没想到一年多以后，就赶上老师了。”

　　“老师……”李子成他们也忍不住咬着自己的牙关，看着吴雨。

　　“以后就不要那么冲动啦，这次老师能原谅你们，是因为你们是老师的学生，要是以后惹上那些不好惹的人怎么办？对不对？所以，万事三思而后行！”吴雨感叹的摸了摸李子成的脑袋。

　　看着半大的小子，修为却不比自己差，不免有些感叹自己是否有些老了……

　　“谢谢老师。”李子成带头对着吴雨老师鞠了一躬。

　　“免了，老师还有事，就不跟你们继续唠叨了。”看见这件事基本上已经完了，吴雨也就放下自己的心了。

　　对着方白告了一声别，别走出了方白的办公室。

　　直到吴雨走远，方白才叹了口气，“都起来吧，别装了。”

　　李子成等人有些不解的看着大魔头。

　　“怎么？还真的想让老师打你们一顿啊！”方白没好气的收起了自己的尺子。

　　“不装装样子给吴雨老师看的话，你们觉得吴雨老师这关怎么过？”

　　听到大魔头的话，小萝卜头才知道大魔头并没有生气，这一切都是在演戏。

　　“尤其是你，你说打架就打架吧，非得把吴雨老师给拉下去，还一个个都玩车轮战！”方白指着张子弘臭骂道，“真的皮痒的话，不知道来找老师来给你们松松皮？”

　　“嘿嘿，还不是因为别人都有对手，我没有嘛……”张子弘嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑袋。

　　“一个个皮猴皮猴的，精力没地方发泄是吧？”方白笑骂着拍了拍张子弘的脑袋，“等过一段时间，老师让你们知道什么叫做老牛爬坡——筋疲力尽！”

　　李子成犹豫了一会，问道：“老师，您不怪我们擅自去把那个柳炎的双手双脚给打断吗？”

　　“是为了给胡说报仇吗？”方白反问道。

　　李子成等人沉默了一会，点了点头：“就好像您说的，我们是一家人，既然家里人都被人欺负了，那么我们就不能袖手旁观……”

　　大魔头点了点头，“其实吧，老师觉得你们可以不插手这件事的。”

　　“为什么？”李子成疑惑道。

　　“老师很欣慰你们可以帮同学出头，但是同样的，这算是胡说自己的事情，如果说经过这一次被人欺负，能够激起胡说的自尊心，能够让他明白修炼的重要性，这可能就会变成一件好事。”

　　“人总要受到一些挫折，挫折并不是坏事，最起码可以让你们认清楚自己，认清楚自己，比什么都要重要。”

　　“站在你们的角度，帮同学出头固然没错，所以这也是老师不惩罚你们的原因，但是每件事不能仅仅只看一面，凡事有利有弊，胡说也不能总是活在你们的庇护下对不对？”


第四百四十四章 十八铜人阵

　　经过大魔头的一番讲解之后，这十来个小萝卜头都陷入了沉思之中。

　　“谢谢老师。”

　　最后这十一个小萝卜头真心诚意的对着方白鞠了一躬。

　　“这都是小事。”方白摆了摆手。

　　“老……老师！”李霸道突然举起了自己的手。

　　“说！”

　　“什么时候我们能再进轮回空间？我们的兑换点都用完了……”李霸道有些不好意思的看着大魔头。

　　因为这一次为胡说报仇，每个人基本上都兑换了一包辣条，这下就搞的这些小萝卜头直接把所有的兑换点给花光了。

　　“轮回空间？！”方白嗤笑了一声，看着这群异想天开的小萝卜头，因为这群小萝卜头触发的大陆天骄榜，所以这群小萝卜头基本上是进不去轮回空间了。

　　“滴滴，少林十八铜人阵武侠空间提前开启。”

　　“任务目标：参加大陆天骄榜的学生闯过少林十八铜人阵。”

　　“任务奖励：少林武学一部。”

　　“任务说明：反魔头联盟成员的轮回空间更改为武侠空间，未闯过少林十八铜人阵，便无法获得兑换点。”

　　方白挑了挑眉，关于这个武侠空间，系统早就有了提示。

　　没有进入地元境的学生基本上还在轮回空间里面混，而对于进入地元境的学生来说，轮回空间便更改成为了武侠空间。

　　在这里面，他们会遇见各种各样武侠世界的密境，比如说少林十八铜人、《风云》里面的凌云窟、《大唐》里面的杨公宝库等等。

　　反正就是闯过了就有好东西等着这群小萝卜头，要是闯不过的话……就一直闯到死为止。

　　没想到竟然提前开启了。

　　轮回空间里面的轮回片基本就是一个混兑换点的地方，并没有太多的东西可以获得，系统也会相对给一个限制，大概每一部轮回片能够获得的兑换点不会超过一万积分，也就是差不多一百兑换点罢了。

　　无限空间也就是相当于新手空间。

　　想要获取更高级的东西，必须开启武侠空间，然后开始闯这些新的“副本”。

　　“老师你笑什么？”叶沉有些不明白大魔头在笑些什么东西，不就是问问什么时候能够再进轮回空间嘛，干嘛作出一幅不屑的样子。

　　“嗯咳。”方白脸色恢复了正常，“你们想要兑换点？”

　　“嗯嗯！”小萝卜头们点了点头。

　　兑换点可是一个好东西，先不说那些什么数理化啥的，哪怕辣条也不错啊！而且还可以兑换那些武功秘籍。

　　“既然你们要求了，那老师就带你们走上一遭！”方白大手一挥，直接将梦境石拿了出来。

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　一道玄之又玄的声音从方白口中发出，所笼罩的地方不仅仅眼前的这十来个小萝卜头，整个二年二班的小萝卜头都进入了空间之中。

　　当李子成等人再次睁开眼的时候。

　　面前出现了一座巨大的宝刹寺庙，在寺庙的门口上方，竖立着一块古色古香的牌匾，上书：少林寺。

　　位于嵩山上的少林寺可不仅仅像地球上那样的简陋，系统将各个位面的少林寺都结合了一遍，这些小萝卜头面前的少林寺可谓是真正集古代人民智慧大成的一座修佛圣地。

　　可谓是“天下第一名刹”，无论是藏经阁，亦或者大雄宝殿，都可谓称得上是奇迹般的建筑物。

　　哪怕仅仅只是这些小萝卜头面前的这个少林寺的大门，看起来都非常的震撼，高三丈，宽两丈，上面无数门钉，配上朱红色的颜色，时不时传来的撞钟声，让每一个小萝卜头的心中都升起了一种对眼前古寺的敬重之意。

　　“哐！”

　　缓缓的推开少林寺的大门。

　　一处开阔之地出现在了小萝卜头们的面前。

　　青砖石搭建的地面，古朴的石狮，以及那分步有序的青松，是不是飘来的檀香，都让小萝卜头忍不住紧张了起来。

　　“小施主可是来闯十八铜人阵的？”一位穿着破旧袈裟的方丈一只手摆在身前，笑眯眯的看着李霸道问道。

　　“你是？”李霸道不敢造次，面前的方丈给了他一种深不可测的感觉。

　　“老衲为少林寺的住持。”方丈微笑着回答道。

　　“十八铜人阵？”李霸道念叨了一句。

　　“十八铜人阵便在小施主的右手边，若是小施主闯过铜人阵，便可在藏经阁寻得一部真经修行。”方丈说完便离开。

　　“真经？”李霸道嘀咕了一声，但是他还是按照方丈的话，推开了右边禁闭的大门。

　　“一对三！”

　　“要不起！”

　　“王炸！”

　　“卧槽，你特么高射炮打蚊子吧？老子一对三诶！”

　　“我乐意！”

　　刚推开大门，便看到一群浑身古铜色的光头在一旁斗地主……

　　这奇妙的画风，李霸道眼睛不由抖了抖。

　　“来活了来活了！”

　　看到李霸道推门进来，其中一个铜人赶紧收起了扑克，几乎是在那一瞬间，李霸道只觉得眼睛一晃，然后面前竟然多出了十八个造型庄重的高僧……

　　“小施主，您可是来闯十八铜人的？”其中一个看起来像老大的铜人走到了李霸道的面前。

　　“应……应该是吧！”李霸道也有些不确定道。

　　这跟他平常过的那些轮回片好像有些不一样。

　　“拳、腿、刀、枪、棍、棒……请小施主选择！”片刻间，铜人们手里又多出了一些木质武器。

　　“拳？腿？”李霸道看着最前面的两个铜人，“你们会罗汉拳吗？”

　　“没想到施主还会我佛门武学。”为首的铜人微笑着看了一眼李霸道，“少林七十二般武技，我乃罗汉堂首座。”

　　“小施主必须先单打独斗过我们每一个人，才能正式挑战十八铜人阵。”

　　“那就来吧！”李霸道并没有啰嗦，直接对着首座摆了个起手式。

　　……

　　“你说那小子在老大手下能坚持多久？”

　　“那小子凝聚了金刚法相，看来罗汉拳已经大成了。”

　　“大成？估计圆满了，不过距离老大的宗师境还差的远呢！”

　　“几招？”

　　“不出十招，能过十招我这关他就不用过了，我放他！”

　　旁边的僧人在一旁瞎聊道。

　　“嘭！”

　　不到十秒钟，李霸道直接被扔出了铜人巷。

　　“再来！”李霸道不服气的再次冲进铜人巷。


第四百四十五章 被打瘸的小萝卜头

　　“暗影，解决一下这些小萝卜头惹的事，警告一下柳公爵，随便安排个小家伙刺激刺激一下胡说，免得他刚激起来的斗志就被磨灭了。”方白看着陷入梦境之中的小萝卜头，叹了口气。

　　胡说的事情他是知道的，关于柳炎，方白更想的是胡说能够用自己的力量打败柳炎，这么一闹，柳炎也不好继续再待在希望学院了。

　　“是，主上。”暗影点了点头。

　　……

　　“小施主，你的大金刚拳火候还不到！”

　　一招上山伏虎将李霸道逼退，罗汉堂首座对着李霸道行了一个僧礼，随后回到了铜人巷的队伍之中，随后闭上了自己的眼睛。

　　十八个铜人闭着自己眼睛，看起来就仿佛是一组栩栩如生的黄铜雕像，与周围的青砖石环境融为一体，好似没有生命的死物一般。

　　道法自然，这十八个铜人已经达到了返璞归真的境界，就好似少林寺藏经阁外的扫地僧，不闻不问，不喜不悲。

　　被一拳打在胸口的李霸道狠狠的揉了揉自己的痛处，这一拳真的非常要命，痛的李霸道连呼吸都有些小困难。

　　“妈的，怎么会这么难打！”李霸道暗啐了一口，明明两个人都使用的是大金刚拳，为什么对方就是比自己强那么一些。

　　“再来！”李霸道都不知道自己挑战了多少回，反正每一次都被这个首座一招给逼出巷外。

　　再一次走进了铜人巷之中。

　　“小施主，若是再来，贫僧便不会再手下留情了，若败，贫僧便会瘸你一条腿！”罗汉堂的首座睁开了自己的眼睛，横眉冷目的看着李霸道。

　　听见和大魔头一模一样的惩罚方式，李霸道不由怒了，在大魔头那里天天受欺负，没想到进入梦境空间之后还会遇到同样的欺负方式，特么的，还让不让好好过日子了！

　　“来就来，妈的，死秃子！”

　　李霸道骂出这一句也忘记他自己也是个秃子了。

　　“哼！”作为武僧的老大，首座可不是一个脾气善好之人，尽管修佛，但并不代表他必须受气！

　　……

　　“小施主，你的华山剑法火候还不够。”

　　同样的说辞，用剑的铜人一剑将白语逼出了铜人巷。

　　“那就再来！”白语有些不服气的再一次走进了铜人巷，他比李霸道还要憋屈，因为这个剑僧使用的是最基本的《基础剑法》，而他使用的是进阶剑法《华山剑法》，但是却打不过对方。

　　“小施主，贫僧的陪练费很贵的，若是你再输，贫僧要瘸你一条腿！”剑僧眯了眯自己的眼睛道。

　　“来就来！”白语有些不服气道，作为天之骄子，从小到大他都是最强的那个别人家的孩子，没理由在这里折戟沉沙。

　　不过是一条腿而已，瘸了一条，自己还有一条，大不了就输两次，一次瘸两条……

　　……

　　“小施主，你的《铁布衫》的火候已经大成，可转修《金钟罩》了。”炼体的僧人对着阿布行了一礼，“若是小施主不嫌弃的话，贫僧可传授小施主《金钟罩》。”

　　“谢……谢谢……谢谢大师！”阿布赶紧对着体僧拜谢。

　　“客气客气！”体僧对着阿布行了一礼。

　　阿布怎么也没想到，进来这个所谓的十八铜人巷之后，竟然还会有这么大的机遇，本来他就苦于没有兑换点兑换《金钟罩》，没想到啊没想到！

　　这一波真的是赚大了，要知道这第一层的《金钟罩》就要一千点兑换点，按照记录仪系统那抠门的德行，攒这一千点不知道得猴年马月去了……

　　少林十八铜人巷里面的十八铜人各个都是武学大师，每一个都精通一种武器，或拳或腿。

　　十八铜人巷对小萝卜头们来说，只上的算是最简单的新手试练，因为在这里并不会受伤，而且，十八铜人巷更多试练的是技巧，对于技能的掌握程度。

　　这里面也就阿布同学没日没夜的修炼着炼体法门。

　　而李霸道同学在修炼出金身法相之后就有些松懈了，以至于《大金刚拳》修炼不到家。

　　并且还有一个重点是，若是第一次便能够闯过单个铜人的试练的话，那么这些武学大师便会将自身修行的某项法门传授于你，如果你已经习得比较高深的武学的话，他们可以指点一下更深层次的技巧。

　　对于李霸道来说，虽然他已经习得了《龙象般若功》，但是在某种程度上来说，这个《龙象》算不上主动技能，只能算是被动技能。

　　……

　　“小施主，请忍耐住，贫僧下手是出了名的很准快，保证一棍下去就完事！”李霸道开启了二阶基因锁，用上了《龙象般若功》，基本上是火力全开了。

　　但是铜人巷检验的是你对于武学技能掌握的程度，你实力越强，那么这些武学大师的实力也会相应的越高……

　　李霸道直接被四个铜人狠狠的压在了原地，面对着地面，双腿被钳制住，某个铜人还在帮李霸道收裤脚，露出了那白嫩白嫩的小腿。

　　“老子，迟早会回来的！”李霸道憋屈的怒吼了一声。

　　“啪！”婴儿手臂粗的木棍应声而断，李霸道只觉得自己的小腿好像是断了一样，整个人都不停的挣扎，面色更像是煮熟的小龙虾一样，狰狞的不得了。

　　“小施主，还有一条腿，你放心，贫僧说道做到，说要你两条腿就不会打第三下！”首座笑眯眯的看着李霸道……那模样，就跟大魔头如出一辙。

　　“老子……草拟大爷！”李霸道只能试图用语言来找回场子。

　　随着又一根木棍的断裂，李霸道感觉自己的双腿好像失去了知觉。

　　“扔出去！”首座将木根扔到了一边，拍了拍手。

　　然后李霸道同学就直接被铜人们扔出了铜人巷。

　　而此时，扔出来的不仅仅只有他一个，除了阿布之外，其他所有的人都被扔了出来。

　　这几个小萝卜头们大眼瞪小眼。

　　“那个……真巧啊！”

　　“你也被扔出来了？”

　　“你也是？太巧了！”

　　“你这腿？”

　　“哈哈，那个啥……失败了就……”


第四百四十六章 叛徒，闭嘴

　　但这些小萝卜头从梦境之中退出来之后。

　　才发现了一个巨大的问题……

　　“大魔头，你对我干了什么？！”

　　“就是，方老师，你太不要脸了，竟然趁我们进入梦境的时候对我们下黑手！”

　　“要打你就不能光明正大的打吗？搞这种小动作有意思吗？”

　　“狗贼，老子李霸道瞧不起你！”

　　率先苏醒的小萝卜头们竟然发现，自己的腿给人弄瘸了……这充满痛楚的双腿，这无法用力的双腿！

　　十个小萝卜头都忍不住用愤恨的眼光看向在一旁“装作”若无其事样子的大魔头。

　　“你们看我干哈？”方白有些莫名其妙，“我能对你们干什么？”

　　“你敢说，我的腿不是你打瘸的？！”坐在地上的李霸道怒道。

　　“不是啊！”方白皱着眉头看着李子成，突然想到了些什么，“对了对了，有件事忘记告诉你们了。”

　　“今后你们进入空间之后，在里面受的伤，以及死掉的话，醒来之后都会有相应的惩罚！”

　　“如果腿被人打断了，那么就会瘸腿一个星期，如果在里面被人杀死的话，那么身体里的灵力将被封印一个星期，并且整个人都会陷入虚弱一个星期……”

　　“难不成，你们十个都被人打断了腿？”

　　方白一脸好奇的看着地上坐着的这十个小萝卜头。

　　为了维护自己的脸面，白语率先拉着嗓子喊了一声：“怎……怎么可能，我们这是自己摔断的。”

　　“没错，我们都是自己摔的！”

　　“从山上滚下来，然后摔断了腿！”

　　“那少林寺的山太……太高了，而且风景太好看了，一不小心摔下来就……就断了。”

　　“就是就是，摔的！”

　　小萝卜头们争先恐后的回答道，说白了还是自尊心在作祟。

　　还有这种操作？

　　方白好笑的看着地上的这几个小萝卜头，“要不等你伤好了，你们去后山给我摔个看看？”

　　白语：“……”

　　李子成：“……”

　　李霸道：“……”

　　“咳咳，那个……现在不是讨论这个的时候，方老师，就说你是不是给我们换难度了？”叶沉直接将话题转了一下。

　　“什么叫换难度了？”方白有些不懂。

　　“我们平时进梦境空间都可以随随便便拿到积分，这一次我们进去，不仅没有任何收获，还瘸了腿！”叶沉怒道。

　　方白摸了摸自己的下巴：“所以，技不如人就开始怪老师咯？”

　　“谁……谁技不如人，只是这个铜人巷本来就打不过去嘛！”叶沉嘟囔道，“而且，老师你说的很轻松，那你怎么不去闯？”

　　“就是就是，老师你就知道说风凉话，自己怎么不去闯一闯！”

　　“老师莫不是胆小了吧？”

　　“也对，毕竟大魔头也只是嘴巴说说而已。”

　　听见小萝卜头们的嘲讽，方白并不在意，而是一幅一脸笑意的看着他们：“那行，让老师闯也行，但是总得有点条件吧！”

　　“老师你说！”李子成道。

　　他们已经幻想到大魔头闯不过铜人巷然后被那几个可恶的铜人打断腿的场景了……

　　“你们的系统商店里不是出了一个《初年级诗词歌赋》嘛，如果老师闯过去了的话，你们一人买一本《初年级诗词歌赋》！”方白不怀好意的看着这些小萝卜头。

　　“那老师要是没闯过去呢？”李子成反问道。

　　“每个人期末成绩加十分！”方白直接抛出了自己的条件。

　　“成交！”小萝卜头们点了点自己的头。

　　而此时，阿布从梦境之中退了出来，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　“那啥……你们在干啥？”阿布有些懵逼的看着坐在地上的小伙伴们，现在流行坐地上吗？

　　“咦？阿布，你没事？”叶天一幅不可置信的模样看着完好无缺的阿布。

　　“没事啊！”阿布左右看了看自己的身体，没发现哪里出了毛病啊！

　　“你怎么可能没事？！”叶沉仿佛见了鬼一样。

　　“额？！”阿布有些不明白的挠了挠自己的脑袋。

　　然后这一群小萝卜头私下里小声了嘀咕了一会之后，才了解阿布竟然闯过了第一关，还被传授了一招绝顶的炼体法门，这让其他小萝卜头都有些忍不住羡慕……

　　只是，阿布都能闯过去的话，那大魔头……

　　李子成苦着脸看着大魔头：“老师，那个啥……刚刚那个赌约能不能作废啊？”

　　方白白了他一眼：“你觉得呢？”

　　李子成一脸的苦瓜相，小伙伴们也不由唉声叹气。

　　“老师你可是说的要闯过十八铜人阵的，可不仅仅只是像阿布一眼，闯过第一关！”张子弘抓住了赌约的重点，赶紧对着方白说道。

　　“当然！”方白点了点头。

　　随之，他又拿出了梦境石，直接进入了武侠空间。

　　为了帮助这些小萝卜头，方白直接拿出了二十根拐杖，每人两根的发放了下去。

　　然后带着这些小萝卜头进入了少林寺之中。

　　“见过方丈！”还是那熟悉的穿着老旧袈裟的主持，方白对着主持双手合十。

　　“施主请自便。”主持对着方白同样行了一礼。

　　方白带着这些小萝卜头来到了铜人巷。

　　“大魔头一定打不过去的！”

　　“肯定打不过去的，就大魔头这弱不禁风的样子，别看了，打不过去的！”

　　“老子李霸道都打不过去，我就不信他一个狗逼老师能打过去！”

　　“就是就是！”

　　小萝卜头们做着自我安慰，便看到大魔头率先走进了铜人巷。

　　“施主！”十八铜人对着方白行了一礼。

　　“见过诸位大师。”方白同样的对着十八铜人行了一礼。

　　“施主可是来闯关的？”为首的首座直接向前走了一步。

　　“带着学生来见识见识世面。”方白微笑着回复到。

　　“请！”

　　“请！”

　　而李霸道则是兴奋的看着大魔头那狗贼和首座走到了场地中间，“我跟你们说，这个首座可是这些人里面最强的人，老子打了十几次，怎么打都打不过他！”

　　“我遇到的是那个剑僧，那个剑僧才恐怖，用基础剑法就将我打败。”白语有些无奈道。

　　“其实吧，我觉得没有那么难，那个炼体的大师跟我对碰了几下，然后就放我过去了，我觉得大魔头应该……”阿布接着说道。

　　只是话还没说完……

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”

　　“你这个叛徒！”

　　“你到底是站哪一边的，叛徒！”

　　阿布：“……”


第四百四十七章 摸咪贼

　　“方施主，请。”首座对着方白抱拳。

　　方白一撩身前的长袍，一幅房灰冯（黄飞鸿）的架势，对着首座摆了摆手，“大师，请！”

　　首座脚下一踏，脚下的青砖石应声而裂，一道劲风对着方白袭去。

　　“空空空！”

　　连续三道破空声，首座拳换爪，对着方白便抓了下来。

　　方白先是抓住了首座的手腕，随之一探，抓住首座的咪咪……嗯咳，胸口，双手化掌，一推。

　　“大魔头占人家大师的便宜！”

　　“竟然摸别人咪咪，真的是，辣眼睛！”

　　“大魔头竟然摸人咪咪！”

　　“大师打死他！”

　　小萝卜头纷纷捂着自己的眼睛道。

　　“是拐杖不好用了，还是本魔头威慑力不够了？你们一个个是想坐轮椅了？”方白一掌逼退首座之后，冷眼看向一旁的小萝卜头。

　　“嗯咳……今天的太阳真圆啊！”

　　“阳光明媚，万里无云！”

　　“你们这群虚伪的人，老子就是觉得大魔头比那个秃驴强，怎么滴？”

　　“不要脸……”

　　这里面喜欢充老子的，也就只有李霸道同学了，也就是因为这句话，别的小朋友都离开铜人巷了，这个小萝卜头还没有闯过第一关。

　　“其实我们第一位遇到的大师呢，他对我们最大的帮助，就是训练我们对于基础武学的熟练度。”

　　大魔头一个贴山靠在撞退首座之后，随后一个反身扫堂腿接上后，一把拉住下落的首座的手，将其拉了起来。

　　小萝卜头们可以非常轻松的看到，大魔头的基础武学功底确实相当的扎实，可以说，比这首座的宗师境都还要高那么一丢丢，也就是这么一丢丢，所以才能够非常轻松的应对首座的攻势。

　　“大魔头又在装逼了！”

　　“没错，还是一个我们无法反驳的牛逼。”

　　“辣鸡大魔头。”

　　“哼！”

　　所有人都摆出了一幅不屑的样子。

　　因为眼前的场景并没有想他们所想的那样，大魔头被人吊起来打……

　　随着首座的抱拳而退，从十八铜人中又走出了三个人。

　　三个人围着方白站成了正三角的阵容，也就是所谓的三才阵，这个三才阵在少林武侠中有一个很好听的名字：金刚伏魔圈。

　　当年张无忌救自己的义父金毛狮王，闯的就是少林高僧的金刚伏魔圈。

　　“辣鸡大魔头肯定闯不过这三个人！”

　　“嗯，闯不过闯不过！”

　　在所有小萝卜头都幻想大魔头闯不过去的时候，大魔头的手中突然多出了一把戒尺。

　　“第二关，金刚伏魔圈，我们就可以使用武器了。”

　　方白将戒尺摆在了胸前。

　　“大魔头辣鸡！”

　　“闯个关还要用武器，我看不起你！”

　　“辣鸡辣鸡辣鸡……”

　　“灰常辣鸡！”

　　“瞧不起。”

　　原本想要看大魔头被打成煞笔的小萝卜头都忍不住怒草他大爷，神特么允许用武器的！

　　还带这样的？

　　不行，赌约反悔！

　　在小萝卜头不满的吐槽声中，大魔头开启了第二关的战斗。

　　这所谓的第二关也并没有多难，如果说第一关考验的是基础技能，那么第二关考验的就是战斗技能，少林的金刚伏魔圈著名的就是防御能力，一旦结成金刚伏魔圈，那么伤害便会平摊于三人。

　　只要技能伤害达到这三人的要求，那么这一关也差不多过去了……

　　不过以方白的实力的话，这一关还是比较轻松的。

　　在小萝卜头们的“仇视”之下，大魔头轻轻松松的将三人逼退。

　　随着三位大师的抱拳行李，从人群中再一次站出了七个人。

　　这七个人的阵法在武当很有名，叫做真武七截阵。

　　真武七截阵最强的地方，就是可以成几何形势放大自己的伤害，据说武当七侠使用这一阵法时，相当于六十四位当世一流高手同时出手，也就是说，可以增强数倍攻击。

　　不过真武七截阵也算得上是武当派的镇派绝技，就好像少林寺的十八铜人阵，也是少林寺的镇派绝技。

　　据说这十八铜人的由来，还得传自曾经的隋唐时期，当时少林派十八武僧去护驾秦王，然后在战争中没少出力，然后就演变成了这十八铜人。

　　不过可以确定的是，这十八铜人每一个都是武学上的大师级人物，高手中的高手，也可以说成是公鸡中的战斗鸡，特务中的FIB……毕竟当十八铜人出动的时候，差不多也就到了少林寺生死存亡的关头了。

　　“这一关，考验的是我们的攻击能力，这三位大师并不会主动攻击你，我们要做的，就是用最强的实力去攻击这三位大师……”方白对着小萝卜头眨了眨眼睛，随后朝着其中一位大师攻击而去。

　　每闯过一关，这些小萝卜头脸上的失望之情便越加的浓厚，当大魔头闯到最后一关，也就是十八铜人阵的时候……

　　小萝卜头们脸上竟然出现了绝望的表情。

　　少林寺的十八铜人阵并没有想象的那么好过，虽然眼前的这十八铜人阵仅仅只是为了试练而设置下来的关卡，但方白也不轻松。

　　连续闯过这么多关，方白的体力也消耗的有点大。

　　“方施主，最后一关。”首座对着方白行了一礼。

　　“大师们请！”方白将尺子撩于身后，左手对着首座行了一个敬礼。

　　这里面每一位大师修炼的内功都是《罗汉功》，大成时便会形成罗汉金身，刀枪不入，也就是相当于大成的《金钟罩》。

　　当《罗汉功》大成时，不仅肉体会得到升华，而且这些大师们的精神也同样会得到增强，大成后，黑暗中亦可辩物，相当于无时无刻开启着一阶基因锁。

　　百米内，任何的风吹草动都瞒不过这些大师。

　　可以说，这些大师真的火力全开的话，哪怕满状态化身修罗的方白在这里都未必能讨的了好处。

　　毕竟这十八铜人阵仅仅是小萝卜头的初级试练。

　　也不会强那么离谱。

　　面对十八个拿着长棍的大汉，方白直接跳入了阵法之中，先要破其阵，必先如其阵……

　　“大师们揍死大魔头！”

　　“干他干他干他！”

　　“首座大师，还记不记得，大魔头摸你小咪咪诶！”

　　“就是就是，打死这该死的摸咪贼！”


第四百四十八章 辣条的妙用

　　已经陷入阵法之中的方白也管不了那么多了。

　　往前一步探取，一位铜人便直接竖起手中的铁棍对着方白当头一棒，侧身躲过，不到一秒钟，脑后再一次传来了一道风声。

　　十八个武学大师对付一个人，当然不会齐齐而上，如果是齐齐而上的话，那么也就算不是试练了。

　　他们非常有秩序的一个一个来，只是这对于方白来说，还是有些难以应付。

　　我去年买了个表，咋这么难搞？

　　单挑小跳，躲过贴地的一棍，这一棍要是挨结实了，方白的脚踝估计会碎。

　　人在半空中的方白猛然发力，一招千斤顶落于地面，随后一脚踏在面前的一根铁棍之上，一只脚“啪啪啪”快如闪电的踢在前方扫来的铁棒之上。

　　“当当当”的连续三下，那铜人大师只觉得铁棒上一股股巨力传来，竟然震得双手发麻，险些就丢掉了手中的铁棒。

　　方白脚下狠狠一跺，再一次借力向前冲去。

　　一记强力的贴山靠直冲面前的铜人。

　　“咚！”

　　沉闷的撞击声，这名铜人直接被方白撞飞，撞在身后的几名铜人身上，但是身后的几名铜人也不恼，直接将自己的同伴接了下来。

　　“我勒个大草！”

　　方白只觉得自己的胸口有些隐隐作痛，正所谓力的作用是相互的，他撞了铜人一下，那铜人特么铁打的身体，这一下撞的方白自己也不轻。

　　随着十八铜人将方白给围的水泄不通，方白都忍不住苦笑了一声，面对这传承千年的阵法，方白真的有些招架不住。

　　别看这十八铜人围的密密麻麻的，但是这十八铜人就是能够按照前后左右的顺序然后每个人都间隔有序的排列在方白的前后左右，每个人都能够有足够的活动空间。

　　这十八人从小生活在少林寺，是少林寺精心挑选出来的武僧，吃喝拉撒睡都在一起，每个人的默契都是从小培养的。

　　再加上他们学的都是同一种棍法，内功心法也是同一种，这才导致他们打起来不但不会冲突，而且还可以亲密无间的配合。

　　据说少林武僧想要还俗的话，还必须通过十八铜人阵，古往今来想要靠闯十八铜人阵还俗的弟子寥寥无几，这也并不是没有道理的。

　　“方施主，请！”首座对着方白微笑着招了招手。

　　“等会！”方白对着大师们做了个暂停的手势。

　　然后在小萝卜头们的注视下……

　　方白带着小萝卜头直接回到了现实之中，收起了梦境石。

　　“大魔头怎么不闯了？”

　　“哈哈哈，肯定是怕了！”

　　看到大魔头退出了梦境之中，几个小萝卜头顿时心满意足的笑了起来。

　　“肯定是怕了！”

　　方白指了指他们身后的时钟，“都快六点了，你们不饿吗？”

　　“额……”

　　“这么一说真的有些饿诶！”

　　“别为自己的辣鸡找借口，不敢闯就是不敢闯！”

　　有几个嘴硬的小萝卜头不服的看着大魔头。

　　“都滚去吃饭，今天给你们放一天假，要回家的可以回家，今天李德回家了，所以餐厅没吃的了！”方白大手一挥，直接想要将这些小萝卜头赶出去。

　　“额，可以回家？”李子成不由双眼放光道。

　　“你们是自己爬出去，还是拄拐杖出去都随意，老师不会给你们想办法。”方白耸了耸肩，直接坐在了椅子上。

　　所有的小萝卜头都不由的为之一愣。

　　“老妈，诶，是我，那个啥，赶紧让人把我的轮椅送来……诶诶，没错，我腿又瘸了……”李子成直接掏出了自己的电话。

　　“叔，那个，家里的轮椅还有吗？没有啊？拐杖也行。”胡闹也在给自己的叔叔打电话。

　　然后……这群小萝卜头各自寻找属于自己的办法离开了学校。

　　今天这一场十八铜人阵的闯关，收获也良多。

　　尤其是最后大魔头的闯关，更是给这些小萝卜头打开了新的思路。

　　“辣鸡大魔头再见！”

　　“哼，大魔头再见！”

　　“再见！”

　　一个个小萝卜头都对着方白摆了摆手，这注定是一个不平静的夜晚。

　　当看见这些小萝卜头离开之后，方白原本平静的脸色才突然抽搐了起来，不禁吸了一口凉气……

　　“我滴妈呀，这特么贼鸡儿痛！”方白不由伸手摸了摸自己的胸口，还有自己的小腿，此时的小腿已经开始疼的抽搐了。

　　别看方白刚刚一幅风轻云淡的样子，其实他已经挨了好几下了，尤其是小腿，更是有些站都站不稳。

　　“马勒戈壁的，看来得换点疗伤药了，不然按照这状态，明天本魔头也得拄拐杖了。”方白看着疼的直打颤的双腿，不由叹了口气。

　　……

　　当白语回到自己的住房的时候，白紫兰早已经在房间里做起了家庭作业，现在的家庭作业比较简单，就是赏析今天所学的诗词。

　　更多的就是背诵一下今天的诗词。

　　“咦，表哥，你的腿怎么了？”听见开门声的白紫兰不由从房间里走了出来，然后便看到了拄着拐杖的白语。

　　“嗯咳……那个……摔的。”白语可不好意思在表妹面前说自己是被人打成这样的。

　　“咦，表哥，怎么感觉你今天不一样了诶！”白紫兰对于白语的变化还是有着直观的感受的。

　　“有……有吗？”白语嘀咕了一声，然后摸了摸自己的下巴，难不成自己变帅了？

　　“火焰的气息。”白紫兰有些严肃的看着自己的表哥。

　　“火焰？”白语嘀咕了一声，随后眼神之中充满了震惊，因为……他竟然发现，在自己的道心之中，竟然多出了一种属性。

　　水、木、火，三系并存。

　　“这？”白语看着自己手里的火球。

　　要知道自己的木系可是自己坚持了好几年才觉醒的属性，而火系……白语回想了一下今天的事情。

　　从上午去殴打那个柳炎，再到后来进入武侠空间。

　　等等……

　　中间好像忘记了什么事情。

　　难不成是……

　　远古辣条的事情？！

　　白语忍不住皱了皱眉头，随后打开了自己的记录仪。


第四百四十九章 爱国

　　“吃辣条能够觉醒火属性？”李霸道有些好奇的看着白语右手上的小火球，这澎湃的火系灵力做不得假。

　　“我也不知道，昨天回去之后才发现的。”白语收起了手中的火球，在地元境开启了第三属性，这已经达到了他预期的目标，虽然灵力的消耗已经达到了四倍，但是同样的，他体内的灵力总量也达到了惊人的四倍。

　　“看来……那个所谓的超级大大泡泡糖能够开启高阶基因锁肯定也是真的。”李霸道随后猜测道。

　　他的二阶基因锁已经差不多完全掌握了，实力也稳固在了地元境巅峰，问题是……他却找不到突破地元境的方法。

　　寻常的修士在完全掌握自己的身体之后，随后感受天人合一，领悟所谓的领域，便可进入天玄境。

　　但是李霸道的脑子里只充满了肌肉，你让他去感受天人合一？这跟要他去背书是一个性质……

　　当这些拄着拐杖的小萝卜头们窃窃私语的时候，一个拄着拐杖的身影从一旁的住房之中慢慢走了出来。

　　然后这些个小萝卜头瞪大眼睛不可思议的看着这个人的时候，只见这个人尴尬的笑了笑，然后摸了摸自己的脑袋。

　　“方老师……你这是？”第一次看见拄着拐杖的大魔头，连洛雪都忍不住感叹了一声，随后询问道。

　　“这个……嗯哼……摔的，那个一不小心就把腿给摔了。”方白有些心虚的解释道，另一边心里却在咒骂系统的没用，劳什子快速见效的黑玉断续膏，擦了一晚上，吊用都没有。

　　方白都是被这双腿给疼醒的，看着肿的没法见人的小腿，他也不得不拄上这钢铁打造的拐杖……

　　在那几个小萝卜头看破却不说破的眼神中，方白无奈的擦了擦自己额头的汗，半斤八两，谁也别说谁。

　　这十一个小萝卜头今天也是拄着拐杖来上学的，这几个人都说自己是摔得，然后结合大魔头今天也是摔的，其他的小萝卜头都知道这里面应该有所猫腻……

　　由于昨日强闯十八铜人阵，所以“反魔头联盟”的小萝卜头们也不得不停止了每天的高强度训练，比如几百公里越野跑，负重登山，端水马步什么的，毕竟双腿都瘸了，你总不能让几个瘸子去跑马拉松吧！

　　方白也就让这几个小萝卜头来跟着上文化课了。

　　文化课的最大作用就是稳固心境，也就是人心境小萝卜头们最需要的东西，但是地元境的小萝卜头听一听也可以增加感悟。

　　毕竟书籍才是人类进步的根本。

　　拄着拐杖站在讲台上的大魔头怎么看怎么别扭，下面的小萝卜头已经见惯了李子成等人拄拐杖，这还是第一次看见大魔头也拄拐杖。

　　“今天，我们来学习一下什么叫做天下兴亡，匹夫有责！”方白拄着一根拐杖，一拐一跳的在黑板上写下了八个大字。

　　“国家的兴盛和衰亡，每一个普通人都有一份责任！”

　　“大家还记得我们曾经学习过的那篇《大夏少年说》吗？”

　　方白转身看向下面的小萝卜头。

　　“方老师，你很鸡婆诶，我们当然记得啊！”李子成不满的反驳道，“《大夏少年说》我都倒背如流了！”

　　方白白了他一眼，“行，那你给大家展示一下倒背《大夏少年说》！”

　　李子成瞬间语塞。

　　旁边响起的偷笑声，让李子成闹了个大红脸。

　　“正所谓少年强，则国家强，少年是一个国家的希望，而一个国家的衰亡，却跟每一个国民都有着密切的关系。”

　　看着下面那些茫然的眼神，方白知道，现在要这些孩子了解太多的大道理还是有些不容易，但是正所谓教育要从娃娃抓起，所有的概念都要从小时候抓起。

　　“听不懂没关系。”

　　“老师换个角度问大家，什么是爱国？”

　　方白再一次抛出了一个问题。

　　随后可能觉得拐杖有些碍事，方白不顾形象的直接坐在了讲台上，也没有嫌弃讲台有多脏，翘着个二郎腿看着下面的小萝卜头们。

　　有些人会说当个老师就应该有个老师的样子，一言一行都必须注意自己是个老师，不应该带坏学生。

　　方白对此不敢苟同，什么叫做带坏学生？什么叫做注意自己是个老师？

　　作为人师，方白觉得最重要的一点，就是教其做人，做事先做人。

　　无论是老师骂人，亦或者老师的行为不检点，又或者老师如何。

　　在方白看来，这些都无法避免，因为老师也是人。

　　面对底下这一群年龄已经半大的孩子，生活习性已经差不多养成的初中生来说，老师最重要的是引领其价值观，人生观以及世界观的成长。

　　至于老师的行为？

　　难不成老师走路规规矩矩，学生就会改掉自己长时间养成的坏习惯？

　　难不成老师严格规定自己，学生就会学着老师的样严格规定自己？

　　生活习性的教育只对于年幼的小学生来说有用。

　　而对于中学生来说，三观的引导才是重中之重。

　　还有一个重点就是，老师随心的动作可以拉近与学生们之间的距离，换位思考一下，你是喜欢一个上课严肃不苟言笑的老师，还是喜欢一个可以随便开玩笑的老师？

　　而一个能够随便开玩笑的老师，更加能够活跃课堂的气氛，当然了，玩笑也有玩笑的底线，犯错还是得惩罚。

　　“老师，上战场保卫国家算吗？”夏百合的小脑袋里面除了这个，好像想不出来什么是爱国了。

　　“老师，为国争光肯定是爱国！”

　　“老师，抵御魔兽！”

　　然后当这三个答案出来之后，课堂一时间就陷入了沉默之中。

　　“想不到了吗？”

　　方白微笑着看着下面的小萝卜头们。

　　经过大魔头长时间的教育，他们并不会觉得自己不知道或者想不出是一个羞人的事情，所有的小萝卜头都大大方方的点了点自己的头。

　　“爱国遥远吗？”

　　方白没有直接回答他们的问题，反而又抛出了一个问题。

　　“好像……那个……或许……大概……有点遥远吧~”陈月也不知道自己说的是什么东西，但是好像爱国这两个字真的挺遥远的。

　　“我也……这么觉得！”王月怡苦着脸点了点头，她的小脑袋里面除了酒就是酒，对于爱国这个概念还是很难理解的。

　　“并不！”方白摇了摇头，“爱国并不遥远，而且，我们每时每刻都在爱国！”

　　方白用非常坚定的语气告诉下面的小萝卜头道：“爱国非常简单，那就是做好自己。”

　　“做好自己？”小萝卜头小声嘀咕着，随后看着讲台上的大魔头，此时的大魔头正翘着自己的二郎腿，嘴角勾起的微笑是那样的和蔼可亲——等会，我是不是出现幻觉了，和蔼可亲的大魔头？

　　如果说和蔼可亲可以用在大魔头身上的话，那他为什么会被叫做大魔头？

　　“对于普通人来说，好好上班就是爱国，因为普通人会缴税，而这税就是爱国的一种方法。”

　　“对于你们来说，好好学习就是爱国，因为你们更强大，以后国家才会更加强大！”

　　“对于社会人士来说，遵纪守法就是爱国，因为你没有给社会带来坏处，安分守己就是爱国，因为他们维护了社会的安定。”

　　“任何人只要没有对国家作出坏的行为，那就是爱国。”

　　“因为，每一个人都是国家的一份子，无数个稳定的一份子加起来，才能造就一个稳定的国家，无数个强大的一份子加起来，才能成就一个更加强大的国家！”

　　“反之，只有拥有一个强大的国，才能拥有一个稳定的家！”

　　“一个强大的国家，才会给你活在这个世界上的尊严。”

　　“国家国家，若是没有国的话，怎么会有家！”

　　“无数个小家庭，才能组成国家这个大家庭，所以，天下兴亡，匹夫有责，就这么简单！”

　　大魔头深入浅出的讲解，这让低下的小萝卜头们茅塞顿开，爱国原来那么简单……

　　而就在所有的小萝卜头都低下自己的头慢慢琢磨的时候。

　　方白接到了来自系统的新任务。

　　“任务：天下兴亡匹夫有责。”

　　“任务内容：带领小萝卜头观看电影《霍元甲》，明白什么是民族大义，并且写一篇关于《霍元甲》的观后感。”

　　“任务奖励一：武侠世界开启。”

　　“任务奖励二：霍家拳。”

　　……

　　“咚咚！”

　　方白叩了叩讲台，将所有的小萝卜头都唤醒。

　　小萝卜头们不解的看向大魔头。

　　“大家想不想看电影？”方白笑眯眯的看着下面的小萝卜头们。

　　“电影？”

　　小萝卜头还没反应过来，当他们反应过来之后，一个个都有些小激动，还能有这样的好事？

　　“当然要看啦！”

　　“老师是不是放《梁祝？》”

　　“老师我们要看斗破苍穹！”

　　“老师，我们……”

　　小萝卜头们一个个兴奋地叫道。

　　你们老师我也想看斗破苍穹……方白不由在心里嘀咕了一声，看看那些个真人版、动漫什么的，简直辣眼睛。

　　“就一部《霍元甲》，你们要不要看，不看就算了！”方白没好气的看着下面的小萝卜头们。

　　“看！”

　　既然没有其他的选择，能有的看已经不错了，所以所有的小萝卜头都选择了看。


第四百五十章 霍元甲

　　《霍元甲》的背景是在清末列强占领华夏大地的时候。

　　霍元甲自幼醉心武术，但是他爹不让他习武，他只能偷学自家的霍家拳，并且用霍家拳打败了欺负自己的恶霸之后，信心大增，凭借对武术的悟性和热情，成为一名非常强的强者，但也因为锋芒太甚以及个性的浮躁傲慢，在为徒弟报仇时，强杀另一位叫做秦爷的高手，而后秦爷的儿子为了报仇，杀掉了霍元甲的母亲和女儿。

　　这便是《霍元甲》的前篇，后篇讲述的霍元甲思考武术对一个人以及对一个民族的真正意义，然后开办精武体操馆，最后为国比武时，被人毒害……

　　在梦境之中看电影的好处就是身临其境，并且，在观看的时候，小萝卜头们可以非常清楚的明白这个《霍元甲》的背景。

　　看着小霍元甲不允许被自己的父亲练武，以及他被人打倒的时候，陈月仿佛看到了自己的影子。

　　曾几何时，自己也像他一样，不允许做自己喜欢的事情……

　　“感觉他好弱啊，打个石凳都打不破！”

　　李霸道看着练武的霍元甲，不由撇了撇嘴。

　　在五行大陆的人看来，低武世界的武力真的不值一提。

　　当小霍元甲一拳打倒那个赵家的人后，回到家中的时候，镜头一转，开门的确实一位面色冷峻的青年……

　　“挑战书？”

　　“生死状？”

　　“还有这种东西？”

　　李霸道不由嘀咕了一声。

　　随后看到霍元甲站在自己爹的灵牌前面说着：“拳不够快，不够狠。”的时候，李霸道不由来了兴趣，因为他发现霍元甲跟自己很像，追求快，追求狠。

　　当霍元甲一拳打在赵健的胸口，双拳打在赵健胸口，再次一击再打赵健肋下，看着赵健从数米高的木桩上落下。

　　霍元甲脸上凶狠的模样，让李霸道更是满意的点了点头。

　　“什么是功夫？”

　　“功夫是要时间磨练出来的。”

　　当李霸道看到霍元甲直接闯入秦爷大寿的沽月楼，为自己的徒弟讨公道时，李霸道更是对霍元甲满意。

　　“我怎么感觉这个霍元甲好凶！”陈月小声嘀咕道。

　　“凶什么凶，男人就该如此，快意恩仇，要是连自己身边的人都保不住，还当什么男人！”李霸道直接反驳道。

　　连李子成也不由赞同了李霸道的话。

　　此时梦境之中雷声大作。

　　秦爷的脑袋上一道霍元甲砍出的伤口，看起来有些狰狞，秦爷手中一把九环大刀，一刀斩断霍元甲手中的刀。

　　“看来这个霍元甲不妙了。”

　　“竟然在别人生日的时候来砸场子，活该打不赢！”

　　“未必，这个霍元甲可是号称津门第一哦！”

　　小萝卜头们便看到霍元甲凶狠的一幕，不停的强攻秦爷，在酒楼之中猛锤秦爷胸口，狠狠将秦爷右手折断。

　　面目狰狞的霍元甲并未留手，对着秦爷的腹部打出无数拳后，最后一击猛拳强击秦爷的心脏，整个胸口都被打凹了进去。

　　秦爷猛吐一口鲜血，生死为止。

　　“漂亮！”

　　“就应该这么打！”

　　“看的老子都忍不住想要动手来两拳了。”

　　看到霍元甲为自己的徒弟报仇，以李霸道为首的几个小萝卜头都忍不住欢呼了起来。

　　只是镜头再一转……

　　当他的女儿，当他的母亲惨死于家中。

　　所有的小萝卜头都不由捏起了自己的拳头，手心里都是汗。

　　所以，这才是方老师教我们的斩草要除根吗？

　　李子成不由想起了大魔头所说的斩草除根，如果霍元甲斩草除根的话，如果他将秦爷的义子杀掉的话，如果他把所有有威胁的人都给杀了的话，那么……

　　小萝卜头们都陷入了沉思之中。

　　李霸道更是脸色有些难看，看着霍元甲的过去，李霸道也终于明白大魔头所说的斩草除根的真正含义，如果霍元甲身上的事情发生在自己身上的话……

　　如果自己的亲人、自己身边的人都因为自己的仁慈而死去的，李霸道觉得自己会崩溃。

　　斩草要除根，春风吹不生。

　　“谁都会有生有死，只要这一生不留下什么遗憾。”

　　“你不愿伤别人的命，你也不能让别人伤了你的命啊！”

　　当霍元甲离开这个小村子的时候，小萝卜头们都忍不住唏嘘了一下，他们能够看的出来，霍元甲和月慈是相互喜欢的。

　　“很多事情你只有在事后才会知道错，而且错的心里很痛。”

　　当霍元甲将那个大力士横扫整个华夏的报纸放在农劲孙的桌子上的事后，小萝卜头的心里面仿佛多了点什么东西。

　　他们也说不清楚道不明的东西。

　　一九零九年，海上跑马场。

　　当小萝卜头们看到霍元甲面对生死状，并且踏上擂台时，他们忍不住感叹了一下，从霍元甲小时候，再到青年的争强好胜，然后到中年再次踏上擂台，这里面多了什么，这些小萝卜头也不明白。

　　但是他们知道的一点是，这应该就是大魔头所说的天下兴亡匹夫有责。

　　而当霍元甲站在草地上演练霍家拳的时候。

　　这里面，李霸道竟然慢慢看出了一些门道，双手慢慢的比划了起来。

　　最后看到霍元甲答应和四国武者比武的时候，小萝卜头却沉默了下来，他们能够感受的到，霍元甲在为自己的国家，为自己的民族尽自己的力量。

　　当那一杯水被人换掉的那一刻，有些小萝卜头更是忍不住叫出了声，想要阻止霍元甲喝下那杯水……

　　“人无法选择生命的开始，但一定要有勇气走完最后一步。”

　　“活着从来不是一个人的事。”

　　“我以为世界上的武术确实没有高低之分，只有习武之人才有强弱之分，通过竞技，我们可以发现和认识一个真正的自己，因为我们真正的对手可能就是我们自己。”

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　少年强才国强。

　　强大的国家，给你活着的尊严。

　　……

　　慢慢的，小萝卜头对于大魔头所教的东西好像有些明悟了起来。

　　“咚咚咚哒……嘀嘀嘀……嘀嘀咚咚哒……”

　　每个人耳边都出现了一个有节奏的鼓声，随着鼓声越来越的快，古筝的弹奏声也穿插了进来。

　　随后一阵很明显的小提琴声音响了起来。

　　竹笛，吉他，贝司，电子琴等声音的混杂而起。

　　随着小提琴的一阵低吟，让每个听到音乐的人心里都仿佛压抑这一种什么东西，随着节奏的混乱。

　　“吓，命有几回合，擂台等着，生死状赢了什么冷笑着！”

　　随着大魔头的开口，虽有人心里都好似看到了一位武侠宗师的自述。

　　从心底生出了一种感悟，对生命的感悟，同样也感受到一种坚强不息的精神。

　　是激动？

　　是兴奋？

　　李霸道的小心脏扑通扑通的飞快的跳着，他想大声吼出来，但是，他不能，他好像看到了霍元甲出现在了自己的面前。

　　“谁争一统武林的资格！”


第四百五十一章 鱼人

　　对于《霍元甲》的观后感，大部分的小萝卜头的感悟都差不多，千篇一律，都围绕着“天下兴亡，匹夫有责”这个点去描述，描写霍元甲为拯救国民而做出的努力。

　　这里面某些小萝卜头语言比较激进，比如李霸道同学着重描写了斩草除根四个字，并且他用身动形象的鸡爪字写出了如果自己遇到这样的情况，一定会将敌人全家都杀个遍，送他们一家整整齐齐的上路。

　　如果这是在地球上的话，方白绝对将李霸道送进少管所好好管理一下，但是在这个武力至上的世界，李霸道的观念是正确的。

　　哪怕是在地球上，如果有能力斩草除根的话，一定要斩草除根……

　　而这里面的阿布同学却联想到了自己部落的那些冲锋陷阵的先辈，就好像霍元甲一样，英勇献身。

　　而大魔头只给了一句话的评语：能力越大责任越大。

　　其他的小萝卜头都能够将自己内心的想法描写出来，这对于家庭作业来说，已经是一个非常大的进步了。

　　但是，一部电影的作用远远不够，这些东西若是自己不去亲身体验一下的话，永远只会存在于书本中，存在电影中，存在所谓的眼睛里。

　　“咚咚！”

　　陈伯歌还在处理着学院的琐事，因为这个学期入学的学生，有那么一定比例来自于贵族，所以学校里面闹出来的鸡毛蒜皮的事情也足够他烦恼一阵子。

　　而知道“广播体操”能够引来灵气潮汐之后，很多学院都派人过来取经，现在“广播体操”已经差不多成为了新入学的学生的必修课。

　　而“五子棋”等简单的棋法也已经成为了学生们的重要的文化课之一。

　　可以说，现在希望学院已经成为了学院里面的文化领头人。

　　而在希望学院里，二年二班才是最特立独行的那个班级，因为所有的一切都是方老师搞出来的。

　　当然，方白也没有吝啬过，所有的一切东西都公开。

　　当然，这公开的名义确实以李大爷的名义公开的，李大爷也明白方白打的什么主意，直接表明了自己“木神”的身份，并且称方白所有的东西都是自己从一个遗迹之中找到的。

　　直接震慑了宵小，也避免了许多的麻烦。

　　除了“梦境石”没有拿出来只来，方白几乎将所有的教学道具都公开了，方君莫直接派出了大夏最顶级的研究团队进入了希望学院，很快，家庭作业、阴阳棋、跳绳等教学道具陆陆续续被仿制了出来。

　　虽然效果一般，而且后遗症比较可怕，但是也被普及了开来。

　　而二年二班那些小萝卜头拥有的东西，也逐渐成为了“典藏品”被世人所追捧。

　　对于系统出品的东西能被仿制，方白并不意外，简单的说，他很清楚的明白，自己或许充当着一个试验品的身份，而所有的教学道具，就是所谓的试剂。

　　现在，大夏所有的学生几乎是人手一本“山寨家庭作业”。

　　修炼和文化课并肩存行，体育课、音乐课、娱乐课、实战课、修炼课开始慢慢“丰富”学生们的生活……

　　然后方白现在每天都能感觉到背脊凉凉的，整个大夏的学生每时每刻都在画圈圈诅咒方白这个“家庭作业”的创始者。

　　而系统商店里面的那些零食什么的，又给李德同学带来了新的思路，他现在开始迷恋起了如何制作有作用的零食。

　　比如说吃了人受得了，菊花受不了的辣条……

　　但是也是因为李德同学的突发奇想，李德同学另辟蹊径，成为了后世肥宅们尊敬爱戴受人敬仰的零食之祖，他的零食成为了那些不想修炼却想要获得实力的肥宅们的福音。

　　好吧，这一切跟正准备带着小萝卜头离开希望学院的方白并没有什么关系，所有的教学道具方白都留了一份给大夏的研究院。

　　其他的事情他就管不着了。

　　“你又要带着学生们离开学院？”陈伯歌看着进来的方白，不由叹了口气，“好吧好吧，反正我也管不了你们了，记得注意安全就行。”

　　“保证！”方白肯定的点了点头，然后拄着拐杖一瘸一拐的离开了院长室，这该死的黑玉断续膏竟然是一只脚一只脚修复的，哪怕你涂了双腿，它始终都是先修复左脚，然后再修复右脚……

　　神特么还有个先后顺序？！

　　回到后山的方白看着整装待发的小萝卜头们。

　　“东西都带齐了没有？！”

　　“带齐啦！”

　　小萝卜头们齐声回答道。

　　这距离方君莫大婚差不多还有一个半月，方白想要带着自己的学生去体验一下军营的生活。

　　所谓的天下兴亡匹夫有责，没有哪个地方会比军营更加直观的感受这句话的威力，可以说，如果没有那些保家卫国的军人的话，那么就不会有和平盛世。

　　正所谓有光明就会有黑暗，我们生活在光明之中，那么必定有人在黑暗之中守护着我们面前的光明。

　　“李大爷，后山的一切就交给您了。”方白将后山所有的钥匙都交到了李大爷的手中。

　　“快走快走，别打扰我下棋……哎呦，将军！”李大爷收起了方白递过来的钥匙，然后拿起一颗子直接拍在了棋盘上。

　　“就是就是，你这破地方难不成还有人看得上不成，有我们在你就放心好了。”莫大爷同样一幅赶人的表情。

　　方白无奈的摇了摇头，带着小萝卜头们陆陆续续离开了后山。

　　洛水城最发达的就是水运，洛水码头的大船小船川流不息，来来往往的行脚商人，上上下下的搬运兽人，好似清明上河图一般的热闹，却又带着一些小城市的安稳。

　　方白此行带着小萝卜头去的是大夏国的南边海域，应该说是临海地区。

　　大夏一共有四个军区，分别镇守四个方向，其中三个方向面对的是其他的国家，而方白要去的这个军区，镇守的却是海中的怪物。

　　是一种叫做鱼人的怪物。

　　这种叫做鱼人的怪物，其实是玄魔祭坛感染海中生物变异之后的产物。

　　整个五行大陆海域遍布这种鱼人怪物。

　　几乎每个国家都面临着这种鱼人的入侵。

　　鱼人拥有着近乎人类的智慧，坚实的甲壳，极其强悍的肉体，并且它们的肉体是可以免疫大部分的灵技。

　　再简单一点，便是魔法免疫，只有物理攻击才有用。


第四百五十二章 军营

　　乘坐着巨大的轮船，顺着洛水河慢慢的流淌而下。

　　耳旁吹来的些许微风，止不住的凉爽。

　　将身体斜靠在甲板上的栏杆上，河风吹拂。

　　身上的夫子服也随风飘动着。

　　身后的小萝卜头们叽叽喳喳的讨论着这一趟旅程的目的地，不时有人关注着船上的这一群小萝卜头。

　　但是还是有人认出了洛水城著名的“凶兽”李霸道，毕竟这是个网络时代，李霸道同学在大夏边境杀来杀去的事情早已经传遍了整个网络。

　　重点是李霸道同学的光头非常的显眼，小孩子都非常爱美，在这个年纪将自己剔成光头的几乎没有。

　　在知道李霸道的身份之后，有几个想要搭讪班上女同学的纨绔子弟都止住了脚步，毕竟这可是一个杀人不眨眼的混世魔王，而且他的背景还不低，镇南将军李战天之子。

　　当然这也避免了许多的麻烦。

　　方白这一行人顺流而下，直接达到了目的地，南海城。

　　南海城几乎就是入海之前的最后一站了，人类的船只几乎没办法在海上航行，因为海里是鱼人的天下。

　　刚下船，便看到一位穿着深蓝色军装的士兵举着一个巨大的纸牌，纸牌上写着三个字：方老师。

　　这一幕就显得非常的别扭了，惹得下船的人纷纷侧目。

　　“方老师，那是来接我们的嘛？”

　　洛雪看着下面举着牌子的那个兵哥哥，不由欢呼道。

　　“对呀，走吧！”方白没办法的拍了拍洛雪的小脑袋。

　　带着一群小萝卜头们径直走向那个举牌子的士兵。

　　“方老师？！”

　　看着方白带着一群小萝卜头，士兵随即便反应了过来。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“是将军吩咐我在这里等你们的，已经备好车，请跟我来。”士兵对着方白做了一个请的动作。

　　然后掏出对讲机讲了几声之后没多久，就开过来了几辆巴车。

　　方白便带着小萝卜头乘上了巴车。

　　自古便有读书人游历的说法，正所谓读万卷书不如行万里路，方白不希望自己的学生成为只会死读书的人，所以在有条件的情况下才会带着自己的学生到处游玩。

　　来军营的好处很多，其一可以明白自己身处的光明到底是如何来的，其二可以体验一下军营的生活。

　　在地球上方白可不敢这么搞，毕竟地球上的学生一个个都宝贵的很，别说出远门了，哪怕是带着出去郊个游，都必须小心的不能再小心了，深怕这里出问题那里不安全。

　　这也就导致地球上的那些学生在学校的学习全部都只能来源于书本，一个个就像温室的花朵，不明白外面的世界到底有多么的复杂。

　　而在五行大陆方白就显得无所顾忌了，在可以随时开启修罗模式，并且自己的实力不低于天玄境，自己可以带着学生到处浪。

　　“见过方老师！”

　　刚下车，便看到李战天穿着铠甲守在了军营的门边。

　　“你好你好！”方白伸出自己的右手和李战天握在了一起。

　　“在下已经备好了宴席了，方老师一路奔波劳累，是应当好好休息一翻。”李战天颇为热情地说道。

　　看着大魔头和李战天勾肩搭背的走进军营之中。

　　后面的小萝卜头都不由撇了撇嘴。

　　“有奸情！”

　　“绝对有奸情，一看就是一对奸夫淫夫！”

　　“看他们搂搂抱抱的样子，世风日下啊！”

　　“咦，李霸道，你怎么看起来一脸不高兴？”

　　“那对奸夫淫夫里面，有一个是我爹……”

　　“……”

　　在军营里面享用了一次大锅饭之后，方白便带着学生们在军营里面安营扎寨了。

　　次日，天都还没有亮起。

　　小萝卜头们便纷纷起了床，每天养成的晨练习惯已经戒不掉了，应该说不敢戒，毕竟大魔头还在身边，他们可不想挨揍。

　　“大家还记得我们上个学期的军训吗？”方白非常满意的看着面前的这一群站的整整齐齐的小萝卜头。

　　“记得！”小萝卜头们齐声道。

　　“军训的要点是什么？”

　　“令行禁止！”

　　“军训的要求是什么？”

　　“服从命令！”

　　“围着军营跑十圈！”

　　大魔头下令之后，李子成直接走出了队伍，随后大声道：“稍息！立正！向右转，预备，跑！”

　　军营的外围就是一个跑道场，大部分的训练都在军营内完成，而跑步这一项却是围绕着军营跑。

　　整个军营的周长大概在两公里左右，十圈也就是二十公里，这对于小萝卜头们来说，还是有那么一丁点负担的。

　　突然闯入的小萝卜头阵容引起了正在晨练的士兵们的好奇，他们纷纷看向这以一个非常快的速度迅速跑步的方阵，踩着沉稳有力的步伐，呼吸却不显得乱紊。

　　“什么鬼？军营里面还有学生？”

　　“听说是李将军儿子所在的班级，过来体验生活的。”

　　“这看起来不像是学生吧？学生有这么好的身体素质？”

　　“你可别小瞧了这群学生，这群学生在大陆学院交流赛上可是出尽了风头！”

　　“学生始终只是一群没见过风霜的花朵，看老子怎么羞辱他们！”

　　“兄弟们，打起精神来，让这群温室花朵看看我们军营的好男儿！”

　　或许是想要证明军营比学校更加的有用，这群“兵痞子”直接摆好了阵容，直接追赶上了二年二班。

　　并且有条不紊的跑在了二年二班的旁边。

　　“有点意思！”

　　看着旁边跟着自己等人一起跑步的士兵们，李子成的嘴角不由勾起了一丝弧度。

　　“给他们一点颜色瞧瞧？”李子成冷声询问着自己的小伙伴们的意见。

　　“当然！”小萝卜头们纷纷点了点头。

　　而此时的李霸道却有些心不在焉的看着一旁的看台上，那里有一道熟悉的身影，他的父亲，李战天。

　　李霸道非常清楚的看到李战天脸上的不屑之情。

　　仿佛是在反驳一般，李霸道咬了咬牙：“既然他们要比的话，那就定踏马的一个小目标，跑到他们累死为止！”

　　“好主意！”

　　李霸道所说的小目标得到了小萝卜头们的赞同。

　　自从成为希望学院的龙头老大班级之后，就没有班级再敢跟二班较劲，哪怕是高年级的学生，在面对李霸道等人的强势，都没有任何的办法。

　　这也就导致小萝卜头们心生一种有劲无处使的感觉。

　　而此时到军营之后，竟然有人敢向他们挑衅，这对于心高气傲的小萝卜头们是根本无法容忍的。

　　无论在哪里，二年二班都是最强的，也只能是最强的。


第四百五十三章 比赛

　　对于小萝卜头们来说，有竞争才有输赢，有输赢才有动力。

　　他们从来不相信自己在体能这一项上会输给别人，别人跑不动了会被打瘸吗？不会吧！

　　别人跑步的时候身后有没有恶狗追逐？没有吧！

　　别人跑步的时候旁边可有大魔头怒骂？没有吧！

　　哪怕是天天锻炼的士兵，小萝卜头们并不觉得自己会输。

　　这些个小萝卜头每天不跑个十几公里都不带消停的。

　　“给这些兵哥哥来点难度？”叶沉不怀好意的声音在人群之中响起。

　　“怎么来？”张子弘舔了舔自己的嘴唇。

　　“我喊一，咱们就加速，我喊二，我们就慢跑。”

　　“这个可以有！”小萝卜头们点了点头。

　　然后……

　　“一！”叶沉一声令下，整支队伍都慢慢提起了速度。

　　长时间的训练，他们已经养成了非常好的默契，尽管提速，但是方针都没有乱过。

　　“玩提速？”某个兵头冷笑了一声。

　　“赶上去！”

　　几十个士兵也不慌不忙的提起了速度，追赶了上去。

　　两起人以极快的速度围绕着军营奔跑了起来，整整两公里的急速奔跑，并没有任何人掉队。

　　“二！”

　　当叶沉再一次发号施令，整支队伍都慢了下来。

　　而旁边的士兵们一瞬间便超过了这是学生队伍。

　　“还以为有多强，没想到竟然是蜡笔银枪头！”

　　“学生就是学生，能够坚持一圈已经不错了！”

　　“毕竟只是一群没见过世面的小屁孩！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　旁边队伍之中响起了对二年二班的嘲笑声，一时间，士兵队伍开始慢慢放下了自己的警惕之心。

　　而在远处慢慢观摩的方白则是摇了摇头，二年二班在希望学院可是被号称“恶霸班级”的存在，今天这些士兵估计有点悬了。

　　再跑完一圈之后，所有的小萝卜头脸上都露出了不怀好意的笑容。

　　“一！”

　　当所有士兵都开始慢跑起来的时候，小萝卜头们一个急匆匆的提速，便将这些士兵扔在了身后。

　　“这？！”

　　“他们还敢提速？”

　　“冲！”

　　兵哥哥们同样也冲了上去。

　　看着追赶上来的兵哥哥，小萝卜头们脸上恢复了平静的表情，随后又恢复了匀速……

　　提速……

　　匀速……

　　提速……

　　这些兵哥哥们就好像是被当作猴耍一下，一会提速，一会匀速。

　　“这些个小兔崽子体力怎么会这么好？”

　　“这有点不合乎道理啊！”

　　“特么的，简直见了鬼了！”

　　“等会，让我喘口气！”

　　经过小萝卜头们这么一折腾，这些个兵哥哥跑的有些上气不接下气，渐渐收起了自己轻视之心。

　　慢慢追逐在了小萝卜头们的身后，能够一直坚持下来，并且气息依旧非常平稳，这说明眼前的这一群学生和自己等人平时见到的那些学生完全不一样。

　　随着小萝卜头们的几次变速，这些兵哥哥依旧咬牙坚持着，他们此时才知道，面前的这一群学生竟然扮猪吃老虎。

　　但是身边无数同伴可是看着的，这要是输了的话，这面子往哪搁！

　　他们从来没想过跑步会跑成这样，而这个时候他们看着面前依旧遥不可及的那群学生，已经没有了当初的那种不屑了。

　　小萝卜头在跑完十圈之后，并没有停下来。

　　反而转头看向身后的那些兵哥哥，脸上挂着挑衅的表情，然后在无数人的注视下，慢慢举起了自己的右手，伸出了自己的中指……

　　“卧槽，还敢鄙视我们？”

　　“草他大爷的，不行，这口气我忍不下去！”

　　“拼了，今天就算死在这里，也不能让这群学生看不起。”

　　看着一群学生竟然敢鄙视自己等人，这群兵哥哥一个个都瞪红了眼睛，瞬间身体里再一次被激起了一股斗志。

　　只是吧，这所谓的斗志在现实面前有些太脆弱了。

　　为了让这群兵哥哥感受什么叫做绝望，这些个小萝卜头再一次提起了速，直接将这些士兵扔在了身后。

　　一圈……

　　两圈……

　　三圈……

　　整整被超了三圈整。

　　看着这一群得意洋洋的小萝卜头，这群士兵败了，一股深深的挫败感从心底升起。

　　“你们呀，就不能给他们留点面子吗？”

　　方白看着面前这群意犹未尽的小萝卜头笑骂道。

　　“谁要他们跟我们比的！”李子成无所谓的耸了耸肩，“不跟我们比不就好了嘛！”

　　“就是就是，老师你咋不说他们欺负我们年纪小呢！”陈月有些不满的反驳道。

　　“看着他们一个个垂头丧气的，笑死啦！”

　　“还想跟我们比，也不看看我们每天过的什么日子！”

　　“哟，这话说的，难不成你每天还过的是苦日子？”

　　听到某个小萝卜头说的话，方白没好气的接了一句。

　　“嗯咳……口误口误！”

　　……

　　而一旁的李战天看着底下的这一群累的上气不接下气的士兵，有些恨铁不成钢的怒骂道：“你们看看，连一群学生都跑不赢，你们还每天吊儿郎当的以为自己很厉害！”

　　“这下被人欺负到家门口了吧！”

　　“你们说自己丢不丢人？丢不丢人？！”

　　站在队伍最前面的兵头小声反驳道：“谁知道这群学生会这么变态……”

　　“你还有脸反驳了？输了就是输了，没有理由可以讲！回去加练，从今天起，每个人的训练量翻倍！连一群学生都跑不过，难不成还能要你们保家卫国？！”

　　“滚回去！”

　　李战天直接喝退了这一群士兵，却不得不感叹方老师的厉害，尤其是自己的儿子，他能看得出，自己儿子的实力是最高的那一个，但是体力并不是最强的那个。

　　不过这样也好，拿这群学生来刺激刺激一下自己手下的兵，省的自己底下的兵整天一幅天大地大老子最大的模样。

　　而现在，小萝卜头正在集体换装。

　　大魔头说为了更好的体验一下军营的生活，所以让他们换上军队的衣服，而且，为了更好的融入军队集体之中，将所有的小萝卜头们分成了六组，分别打散到了六个军队班级里面去了。


第四百五十四章 军中绿花

　　从这天开始，二年二班的小萝卜头们在早上的晨练开始也不在孤单了，每天都会有不同的班级过来跟他们比赛，但是已经没有人敢跑在他们的前面了，有了前车之鉴之后，军营的人已经认可了这群过来“参观”的小萝卜头。

　　“狗子，快来看，谁来了！”

　　在六班的训练场，班长的呼声让整个训练场的注意力都转了过来。

　　只见在不远处，班长竟然领着五个小萝莉走了过来。

　　“那……那是……”被叫做狗子的士兵整个人都愣在了原地，不仅仅是狗子，整个六班都愣在了原地。

　　“你们还愣着干嘛，欢迎啊！”班长怒道。

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

　　“谁敢不欢迎打断他狗腿！”

　　“没想到我还有见到老鼠小姐真人的一天，呜呜呜……”

　　“我也没想到……”

　　看见陈月等几个小姑娘，这里面竟然有几个大汉当场哭了起来。

　　“卧槽，你们几个丢不丢人，丢不丢人，我好不容易把这你们的偶像争取过来，你们竟然在这里撒猫尿？”班长感觉自己的辛苦都白费了。

　　“呜……”几个大男人上战场都没哭过，没想到看见了陈月之后竟然哭了。

　　“对……对不起。”狗子赶紧擦了擦自己的泪水。

　　“大家好，我叫陈月。”陈月并不扭捏，而是大大方方的对着六班的兵哥哥们打了声招呼。

　　“我叫洛雪！”

　　“嗯，我是王月怡！”

　　“白紫兰！”

　　“我叫田欣雅！”

　　五个小萝莉纷纷对着他们自我介绍了起来。

　　“诶，我叫二毛！”

　　“俺是大牛！”

　　“我是王二！”

　　“我叫胡苟，大家都叫我狗子。”

　　那名叫做狗子的军人走到了陈月的面前，非常喜爱的看着面前如同瓷娃娃的陈月。

　　“你们好！”陈月对着他们招了招手。

　　“你好你好！”狗子伸出了自己的手，好像是看到了自己的手上有些脏，赶紧在身上擦了擦。

　　“啪！”

　　一只大手直接拍在了狗子的手上。

　　“老鼠小姐在跟俺大牛打招呼，你凑什么热闹！”大牛直接挤开了狗子，然后一脸憨笑的看着陈月。

　　“是跟我，跟我！”王二直接掰开了大牛，然后挤了进来。

　　“跟我，你们都滚开！”

　　“滚蛋，信不信老子弄死你们几个！”

　　“来就来，谁不来谁孙子！”

　　“啪啪啪啪！”

　　连续几脚，六班的班长一人一脚踢在了他们的屁股上，直接摔了个狗吃屎。

　　“这几位同学是过来体验军队生活的，你们几个成何体统！”

　　“真的是，丢了咱们班的脸！”

　　班长一脸严肃的怒骂了几句，随后转过身来，一脸微笑着看着陈月：“老鼠小姐肯定是在跟我打招呼！”

　　说完在衣服上擦了擦手，然后准备伸手握去。

　　“无耻老贼住手！”

　　“俺大牛今天就要替天行道！”

　　“革命，我们要革命！”

　　“打倒无良班长！”

　　然后只见几个人把班长拖了出去……

　　看着这打闹成一团的六班，五个小萝莉你看看我，我看看你，都无奈的叹了口气。

　　不过这样也好，一个胡闹的班级总比一个死气沉沉的班级要好玩的多。

　　猫鼠组合很多的歌曲都是励志的歌曲，比如说陈月的《隐形的翅膀》，又比如说方白的《我相信》。

　　这个世界的音乐原本就不被重视，所以，军歌除了那些战歌之外，就没有了。

　　这些当兵的现在每天就听着猫鼠组合的歌曲操练，因为他们的歌曲朗朗上口，而且通俗易懂，哪怕五音不全的人都能跟着哼上几句。

　　“陈……陈小姐，能……能不能请你给咱六班唱上一首？”

　　打闹一翻之后的六班班长厚着脸皮走了过来，看着穿着军装的陈月说道。

　　毕竟把偶像都争取过来，如果还浪费这个资源的话，岂不是天理难容？

　　“要听哪首呀？！”陈月并没有拒绝，因为她发现这里的人就好像二年二班的同学一样，所有的情绪都写在脸上，并不做作，看起来还不错的样子。

　　“隐形的翅膀！”

　　“我想更懂你！”

　　“时光！”

　　看着又要争吵起来的六班，陈月赶紧伸出手制止了他们的争吵。

　　“要不，我唱一首军歌吧？”

　　“军歌？难不成是军队的歌曲？”班长疑惑道。

　　“难不成你们没有吗？”陈月反问道。

　　班长摸了摸自己的头，“军队好像确实……没有军歌。”

　　“没事，我教你们唱！”陈月没关系的摆了摆手。

　　“真的吗？我们也能学？”六班的那些人喜出望外。

　　“当然！”陈月肯定的点了点头，唱歌这东西吧，只要嗓子不哑，谁都能吼上几句。

　　“紫兰，你带没带乐器？”陈月转身看向白紫兰。

　　“没有，要不咱用树叶吹吧？”白紫兰出主意道。

　　“咱俩合奏呗，我先唱一段，你帮忙伴奏，然后我伴奏你唱！”陈月合计道。

　　白紫兰点了点头。

　　然后陈月让班长去摘了一把树叶。

　　吹叶这东西，这五个小萝莉都会，不过这里面也就陈月和白紫兰可以可以吹出完整的曲子，其他的三个小萝莉只能吹响。

　　虽然不知道陈月要干什么，但是班长还是去摘了一把树叶过来，周围所有的树的叶子都被摘了一些下来。

　　白紫兰选了一些叶子，对着陈月点了点头。

　　“这首歌叫做军中绿花，作者就是我们的老师，也就是那个穿着黑色衣服的人。”陈月对着远处的方白指了指。

　　“也就是猫先生对吧？”狗子随即反应了过来。

　　“对！”陈月点了点头，“我先唱一遍，然后再教你们！”

　　“嗯嗯！”六班所有的成员都点了点头。

　　当白紫兰准备好之后，陈月便开始了自己的演唱。

　　“寒风飘飘落叶！”

　　“军队是一朵绿花！”

　　“亲爱的战友不要想家！”

　　“不要想妈妈！”

　　……

　　这首歌表达的是对家乡、对亲人的思念，也表达出了军营铁汉柔情的一面！军人不一定就要杀气冲天，也会想家也会想妈妈，也惦记家乡的她！

　　“大牛，我想妈妈了！”听着陈月的歌声，狗子直接靠在了大牛的身上。

　　“我也想妈妈了。”大牛泪眼婆娑的抱紧了狗子。

　　一时间，整个六班的人都抱紧了身边的人，眼眶红红的。


第四百五十五章 教官

　　“集合！”

　　随着鼓声的响起。

　　整个营地瞬间行动了起来。

　　不到一刻钟，军营上下两万人皆已整齐穿戴列队等候着，每个人都站直了身体，身体挺拔的站在了操场之中。

　　站在主席台上的方白不由在心中暗暗称奇，这个世界并不像地球上那么管理的非常严格，所谓的其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山在这个世界并没有出现过。

　　这个世界当兵唯一需要遵守的便是服从命令。

　　但也就是这样，在不到一刻钟的时间里，两万人竟然拥有这么强的执行能力，也是让方白有些惊讶！

　　李战天看了看方白，见方白点头示意，随后向前走了一步，重重的喝道：“镇南军听令！”

　　“我等在！”两万军士齐声应道，气势之大，直冲云霄，惊起海边无数飞鸟。

　　连李霸道都不由有些咋舌，这些人看起来好像没有自己想的那么弱。

　　“这位方先生，是本将军给你们新请的教练，从今天起，由他负责你们接下来一段日子的训练！”李战天对着下面沉声说道。

　　这是经过他深思熟虑过的考虑，这位方老师能够将一群学生训练的比自己手下的兵还强，如果由他来训练自己手下的兵的话，岂不是会更强？

　　哪个将军不心疼自己手下的兵，哪个将军不希望自己手下的兵更强一些。

　　然后李战天就死皮赖脸的去纠缠了一波方白。

　　对于李战天的要求，方白并没有拒绝，站在大夏守护神的角度，方白同样希望自己国家的军队能够更强大。

　　“这该死的大魔头又想耍什么花样？”

　　“看到这货我就知道没什么好事！”

　　“他就不能消停一下吗？”

　　“妈的，烦！”

　　站在人群里的小萝卜头们纷纷在心里咒骂道，原本以为进入军队之后就能摆脱大魔头的摆布，谁知道……

　　不过还好的是，这些当兵的并没有出现什么不服从的现象，比如说跳出来几个刺头质问一下方白有什么资格来当这个教官。

　　这个事情基本上是很难出现的，除非背后有人指使刺头故意出来挑刺。

　　“我到军营来，也只是偶然，待不了多长时间！”

　　“也就是说，我当这个教官也当不了多长时间！”

　　“我唯一的一个要求，就是令行禁止，服从命令！”

　　“告诉我，能不能做到？！”

　　方白的声音并不大，却充满着淡淡的威严。

　　连李战天都忍不住另瞧了这个方老师一眼，难不成这个方老师还有其他的身份？

　　这种语气可不像是一个普通的老师可以养成的。

　　“能！”

　　两万人的声音冲破天际。

　　“所有人散开，马步准备，时间，一小时！”

　　方白淡淡的声音让所有人都一愣，然后都散了开来。

　　“敢问教官……”就在此时，某个脾气有些冲的兵头从队伍里走了出来，抱拳看向方白。

　　“十圈！”

　　方白面无表情瞥了一眼这个兵头，淡淡的吐出了两个字。

　　“额……”兵头眉头深皱，有些不明白这个新来教官的意思。

　　“叫你跑十圈，你懂不懂啊？！”

　　李霸道嘲笑的声音从一旁响起。

　　“你……也十圈！”

　　方白指着李霸道，同样淡淡吐出了几个字。

　　“老……”李霸道整个人都懵了，刚想要说老子……却发现大魔头已经非常熟练的掏出了那把尺子……

　　整个人憋屈的整张脸都涨红了，心里直呼麻麦皮！

　　看着李将军的儿子都默默的跑了出去，那个想要质问的兵头也只能默默低着头围着军营跑了起来。

　　“令行禁止，服从命令，在我这里，你们唯一需要的就是服从命令，不需要为什么，也不用为什么！”方白冷淡的扫了一眼下面的士兵。

　　这一眼蕴含着浓厚的杀机。

　　所到之处，士兵无不心惊胆颤。

　　一个小时的马步对于这些士兵来说并不是吃不消，顶多也就是身体酸麻一些，造成不了太大的影响。

　　不得不说，这些上过战场的老兵的素质还是不错的，诺达的练兵场，两万人愣是没有半点声音，皆是整齐站列。

　　而对于分散打入军队的小萝卜头来说，他们早已经习惯了体能训练，这一个小时的马步也并不是什么大事。

　　估摸着一个消失左右，练兵场中的众人渐渐听到了一些声响，但是由于这个新来的教官要求连头都不能偏，哪怕有屎都只能拉裤裆的那种严格，这两万人也没有人敢转头相望。

　　而主席台上的李战天却没有这个顾虑，好奇的看了一眼营地大门处，只见一卡车一卡车的木棍被运了进来。

　　这……

　　“扔地上！”方白指着一处的空地说道。

　　于是搬运兵慢慢的将卡车上的木棍一捆一捆的搬了下来，这些木棍是方白直接找胡言买的，是密度堪比钢铁的铁木棍，每一根铁木棍都重若千斤，最轻的都有四百多斤。

　　胡言专门让仓库总部的人携带者空间装备给方白送了过来，整整两万根铁木，不得不说胡氏商行办事的效率。

　　这些搬运兵其实是暗影卫假扮的，如果真的要让部队里面的搬运兵搬的话，估计天黑都搬不完。

　　两万多根木头直接在营地堆起了一座高高的木山。

　　“诸位是不是很奇怪？”方白淡淡的对着场中的两万人说着，“很奇怪这些木头是做什么的，对不？”

　　场内没有一个人吭声，李霸道和那个兵头的教训已经让他们明白，有事别说话，没事更别说话，听得懂就听，听不懂也闭嘴。

　　“按照修为，每人一根铁木棍！”

　　方白并没有多解释，直接让暗影卫将这些木棍发放了下去，按照修为，修为越高的人拿越重的铁木棍，而像洛雪这种小丫头，拿最轻的。

　　“从今天开始，你们吃饭得背着，睡觉得抱着，棍不离身，棍在人在，训练都必须背在身上！”

　　“领到铁木棍的人，绕营地跑！”

　　然后这两万人也差不多明白了这些木棍的用处。

　　“话说……”李战天拉了拉方白的衣袖，疑惑地说道：“这些木棍难不成有什么大用处吗？”

　　“军队里面不是要教基本的枪术吗？以后就用这棍子代替枪练！”

　　“那个啥，方教官，你还没说要他们跑几圈呢！”

　　“几圈？”方白挠了挠头，又看了看天空，“干脆就跑到死为止吧……”

　　下面的小萝卜头听到大魔头这句不负责任的话，纷纷翻了翻白眼。


第四百五十六章 训练

　　负重跑在军队里并不稀奇，但是背着木棍的话，还是有些差距的。

　　而背负这重若千斤的木棍奔跑的难度就在于平衡，你必须将木棍抗在肩膀上，还必须掌握好其中的平衡。

　　前两圈还好，因为体力还算充足，这些士兵密密麻麻的围绕着军营奔跑，从高空看去，就像是无数只蚂蚁一样。

　　哪怕是体力最好的阿布，也渐渐感觉到肩膀上的铁木有些越来越重，更别说那些普通的将士了。

　　而跑在队伍最前面的李霸道更是有些不服输的喘气了起来，不但肩膀上火辣辣的有些痛，但是什么都要强的他，可不会轻易的认输。

　　“平时多流汗，战时少流血！”

　　大魔头淡淡的声音从一旁传了过来，小萝卜头们望去。

　　只见大魔头手里端着一个白色的木杯，颇为享受的站在阴处看着他们这些奔跑的人。

　　看着这些一丝不苟奔跑的人，方白不由笑了笑，这种当教官的感觉真的很棒。

　　“加快速度，没吃饭是吧？！是不是真的想跑到死？”方白直接回归大魔头的本性，在一旁怒喊道。

　　原本想要偷懒的小萝卜头们看到大魔头竟然有些不满，赶紧又定了定心神，咬牙坚持了下来。

　　只是吧，这些当兵的里面毕竟有些人体力没有他们这么好。

　　脚步有些虚浮，摇摇晃晃一下，体力不支就倒在了地上。

　　这一倒就跟多米诺骨牌一样，一波带着一波，以肉眼可见的速度整个练兵场的人都全部倒在了地上。

　　全场所有人都瘫倒在了地上，连站的力气都没有，躺在地上大口喘气。

　　这些人第一次能坚持到这样的程度，已经非常不错了。

　　只是，军队里面不讲情面，纪律就是纪律，军令就是军令。

　　“十秒钟没站起来的人，依法处置！”方白冷冷的声音让所有人都忍不住一颤。

　　那些士卒心中一惊，看了一眼方白冷漠的面容。

　　咬牙坚持，将木头插在了地上，整个人慢慢挣扎的撑着铁木站了起来。

　　李战天看着这如同往死里练的士兵，也不知道该怎么说了。

　　难不成他对自己的学生也是这么练的？

　　忽然，从营地门口再一次开进来了好几辆卡车。

　　带着浓浓的肉香，饭香，菜香……

　　“这是我专门让金玉酒楼做的大锅饭，可有闻到？”

　　“最后一圈，跑完的先吃饭！”

　　“金玉酒楼哦！你们可有听说过？”

　　大魔头诱惑的声音让所有的士兵都不由精神一振，以他们的身份地位，那可能去的起金玉酒楼。

　　听闻金玉酒楼的酒菜可是人间极品，不仅味道好的极致，而且对修炼还有莫大的帮助。

　　听到教官竟然从金玉酒楼搞来了饭菜，所有士兵对于这个教官的怨念竟然消掉了许多。

　　萝卜加大棒政策，这个道理方白还是非常精通的。

　　“操！”第一个到达的竟然是李霸道同学，不过想想也理所当然，李霸道同学的实力在那里摆着。

　　李霸道直接将木棍插在了地上，然后卡车上的士兵直接递过来了一碗水，应该说是汤。

　　李霸道直接接过，一口而尽。

　　“这汤？”

　　李霸道舔了舔嘴唇，不由惊异的打量了一眼大魔头，大魔头并没有说错，确实是金玉酒楼的味道。

　　……

　　“没想到俺大牛这辈子还能吃上金玉酒楼的东西，真的是太好吃了！”

　　“大牛，我觉得我这辈子值了！”

　　“我也是这么觉得的！”

　　一群从未吃过好吃的士卒围在一起热泪盈眶的讨论着。

　　“这算什么！”李子成端着自己的碗，碗里满满的都是肉，“我跟你们说，大魔头做的东西比这好吃无数倍！”

　　“大魔头？”狗子不由一愣。

　　“就是那该死的教官！”李霸道不由吐了口唾沫，想到自己帮他出头，竟然还被罚，李霸道就有一种想揍人的冲动，但是想了想对方的武力值，李霸道还是将这股冲动埋进了心里。

　　在被殴打无数次之后，李霸道同学已经明白了什么叫做忍辱负重。

　　“大魔头……这个名字好！”大牛赞同道。

　　“我跟你们说，金玉酒楼所有的美食基本上都是大魔头弄出来的，金玉酒楼的大厨都是大魔头的徒子徒孙！”在这里，连李子成都不得不赞叹一句，大魔头的手艺之好。

　　“有这么好？”狗子瞪着自己的眼睛说道。

　　“保证你吃过一次，这辈子都不会忘记！”李子成吃着碗里的肉说道。

　　而一旁的大牛则是默默的记下了这个消息。

　　……

　　下午的训练非常简单，就是舞动手中的铁木棍。

　　两万战士纷纷双手握着自己的铁木棍，然后气势汹汹的看着面前的空地。

　　“一！”方白重重的说了一声！

　　所有的战士对着面前的空气刺去。

　　“二！”

　　将铁木棍收了回来。

　　“你来发号施令，必须刺满一千次，然后换下个动作！”方白随手点了身边的一个小兵，这个小兵其实就是暗影卫假扮的运输兵。

　　举棍空刺，听起来非常的简单，但是实际上，你拿着一根比较重的木棍空刺一百次双手都会酸的不得了。

　　在经过中午的肉食刺激之后，已经没有人会质疑教官的命令了。

　　“方老师，为什么我们不要参加这个呢？”双手有些起泡的洛雪小心翼翼的站在了方白的旁边问道。

　　“疼不？”方白看着洛雪手心中的水泡，慢慢聚起了水系灵力慢慢的侵蚀了上去，恢复了起洛雪的皮肤。

　　“还好啦！”洛雪有些调皮的皱了皱小鼻子，“老师，你还没回答我的问题诶！”

　　“你看他们训练的内容简单吗？”方白指着下面的士兵说道，这一项训练自己班上的小萝卜头之所以不用参加，是因为根本用不到。

　　但是这对于这些士卒来说，却是保命的技能。

　　“简单呀，就是最简单的挑、刺、劈、砍！”洛雪理所当然的点了点头。

　　方白宠溺的拍了拍洛雪的脑袋。

　　“哎呀，方老师，人家都是大人了，你还拍我的脑袋！”洛雪有些不满的嘟着嘴道。

　　“哼哼！”看着不满的洛雪，方白伸出手刮了刮洛雪的小鼻子，“因为在战场上，其他浪费时间的灵技以及招式，你根本没有任何的时间用出来！”

　　“战场上的战斗瞬息万变，而我们要做的就是尽可能的保存自己的体力，以最小的力气，达到最大的效果！”

　　“为什么老师不训练他们高深的战技，因为在战场上，根本用不着，敌人不会给你时间聚集灵力使用灵技！”

　　“虽然这四招看起来是最简单的，但是却是最实用的，懂了吗？”

　　方白的话并没有规避下面的士卒，而是明确将自己的目的说了出来。

　　洛雪似懂非懂的点了点头，在她的理解，还不是很明白战场的残酷。

　　但是下面有老兵却是红了眼眶的看着主席台上的教官。

　　正是因为他们经历过，所以他们才知道教官所言非虚，有些想要偷懒的士兵在听完教官的话之后，连忙提起自己松懈的精神，正儿八经的训练了起来。


第四百五十七章 萝卜蹲

　　“那个……那个……陈……陈小姐……您……您可以给我签个名吗？”

　　在休息的时候，一个非常腼腆的小伙子拿着笔和纸，有些害羞的来到了陈月的面前。

　　“签名？”陈月愣了一下，随即点了点头。

　　“谢……谢谢，真的很谢谢你！”小伙子赶紧对着陈月鞠了一躬表示感谢。

　　“小意思！”陈月无所谓的摆了摆手，非常快速的在他的纸上写下了陈月两个字。

　　“叫我陈月就好啦，不用叫陈小姐，听起来好像我很老一样！”陈月调皮的笑了笑，将纸还给了他。

　　“谢……谢谢，我……我叫陈斌。”陈斌对着陈月同样致以微笑。

　　“我超喜欢你的那几首歌的，真的很喜欢！我本来想报考希望学院的，只是年龄太大，实力又太弱，没办法，只能来参军了。”

　　“嗯呐！”陈月点了点头。

　　“一定要继续加油哦！我也会一直喜欢你的！”陈斌酝酿了很久，鼓起勇气道。

　　“当然！”陈月俏皮的眨了眨眼睛，好不容易才走上音乐这条路，她怎么可能会放弃。

　　在经过陈斌这个插曲之后，大魔头把所有人都聚集到了一起。

　　军营也有自己的休息时间。

　　“经过一天的训练，我们来做个游戏缓解一下一天的劳累吧！”大魔头站在主席台上，拿着喇叭对着下面的人说道。

　　“好！”

　　所有的士卒都齐声回答道。

　　“由于人太多，我们玩个简单的！”方白想了想，“我们就来个简单的！”

　　“萝卜蹲！”

　　鸦雀无声的练兵场上只剩下这两万人在这里发愣，因为他们并不明白这个所谓的萝卜蹲是什么游戏。

　　然后在大魔头的讲解下，这两万人差不多已经明白了游戏规则，非常简单，就是每一组都是一种颜色的萝卜，被叫到颜色的萝卜小组就下蹲，下蹲完之后叫另一种颜色的萝卜。

　　一旦叫错，或者被叫到的时候没有下蹲的话，就算失败。

　　“当然了，输掉的人也会有惩罚，惩罚不重，围着军营跑一圈怎么样？”方白轻描淡写的一圈让很多人都不由撇了撇嘴。

　　“当然了，你们两万人我将分成五组，每一组会有四千人，在同组的四千人里面只要有一个人没有蹲，或者说在别人蹲的时候也蹲了，那么就算失败，这个惩罚只针对个人！”

　　“比赛进行十轮。”

　　“最后剩下人数最多的！”

　　“还有一个重点，就是赢了比赛的小组……教官明天中午请吃大餐！”

　　“大餐？！”

　　“比金玉酒楼的东西还好吃吗？”

　　“那还用说，肯定是教官亲自去做！”

　　“卧槽，这么棒？”

　　方白伸出手对着下面的人压了压。

　　瞬间练武场再一次变得鸦雀无声。

　　“游戏口号很简单，我举个例子，萝卜蹲，萝卜蹲，黑萝卜蹲完白萝卜蹲，就这么简单！”

　　“每一组派出了一个领头喊口号的，队伍里面的人喊萝卜蹲，而领头的决定自己小组蹲完轮到哪个小组蹲！”

　　“游戏开始，就从黑萝卜开始吧！”

　　方白随手指了指第一组。

　　“萝卜蹲，萝卜蹲，黑萝卜蹲完白萝卜蹲！”

　　第一组四千人整整齐齐的开始做起来了下蹲，这当兵的人做游戏就是一丝不苟，而且并不像普通人那样断断续续，看起来有非常的赏心悦目。

　　四千人整齐的下蹲真的非常的壮观。

　　游戏的声音突破天际，每个人都没有说这个游戏幼稚，在军营里面哪怕有个跳房子玩都不得了了，还奢求其他的游戏。

　　说白了，上头的领导要是说能玩泥巴，这些个士卒绝对可以从天亮玩到天黑……

　　“萝卜蹲，萝卜蹲，白萝卜蹲完黄萝卜蹲！”

　　比赛仅仅进行到第二回，黄萝卜小组的人便出现了数百人愣在了原地……

　　这一下，黄萝卜小组便淘汰了数百人。

　　“萝卜蹲，萝卜蹲，黄萝卜蹲完白萝卜蹲……”

　　“萝卜蹲，萝卜蹲，白萝卜蹲完黄萝卜蹲……”

　　这两组仿佛较上了劲，只看见两拨人暗暗的较劲。

　　只是在进行到第五次的时候，白萝卜小组的人突然使坏，将目标变成了黑萝卜小组，这一下黑萝卜小组一下就淘汰了七百多人。

　　这下围着军营跑的人也瞬间变得多了起来。

　　看见白萝卜小组竟然如此之坏，其他小组也暗暗的记下了，表示先要淘汰这个白萝卜小组。

　　拥有李子成和李霸道这两个一肚子坏水的白萝卜小组当然也不是吃素的，李子成和李霸道相视一眼，两个人都相视一笑。

　　“兵头，下次口号，我们叫自己！”李霸道凑到了领头的人身边说道。

　　“叫自己？”兵头刚听还没有反应过来，随后脸上不由露出了意思坏笑。

　　随后兵头对着身后的人招呼了一下，所有人都明白了接下来的计划。

　　“萝卜蹲，萝卜蹲，白萝卜蹲完白萝卜蹲！”

　　李霸道和李子成这两个一肚子坏水的家伙，充分发挥了《狼人杀》中的狼人先杀自己的策略……

　　当兵头喊完这个口号之后，旁边四个小组无数人都躺着中枪，所有人的脑袋里面还没反应过来到底是该蹲还是不蹲，身体就不由自主的往下蹲了起来。

　　这一波直接淘汰近一半的对手，基本上每个小组都淘汰了近千人，而白萝卜小组依旧没有少人。

　　“卧槽！还能这么玩？”

　　“这白萝卜小组贼鸡儿贱！”

　　“妈的，真想弄他们！”

　　“妈了个鸡的，白萝卜蹲完还能白萝卜蹲？”

　　那些被淘汰的士卒纷纷用吃人的眼神看向白萝卜组，这群老阴比，真的是……

　　连方白都没想到，这些人竟然能够无师自通这一点，真的是不佩服都不行。

　　一下子，军营外的跑道上就堆满了人，无数人围着圈仇视着白萝卜小组的人。

　　而其他小组的人也咬牙切齿的看着白萝卜小组的人。

　　所有人都打起了万分精神，而且其他小组的人也表示首先要淘汰白萝卜小组的人。

　　这也就导致，无论白萝卜小组把祸水往哪引，对方都是把水泼回来。

　　但是无论怎么泼，这就好像打球一样，别人已经占据了绝对的优势比分了，剩下的只需要防守便是。

　　而对手要做的不仅仅是防守，还需要进攻。


第四百五十八章 精忠报国

　　比赛最后还是以阴险狡诈的白萝卜小组获胜告终。

　　这也让其他小组的人纷纷对白萝卜小组的人带有了一种莫名其妙的偏见，这样的老阴比……

　　每日的锻炼依旧还在继续，每个班都想要跟二年二班的小萝卜头比试一下晨跑。

　　而对于这些士卒来说，也许不同的就是突然多了一个教官。

　　第二天的训练项目多了很多东西，比如说军姿，军姿取代了马步，因为马步若是不会站的话，会把腰站伤。

　　而小萝卜头们就变成了指导的人，因为他们都会站军姿，方白在上面示范了一次之后，就把工作交给了小萝卜头们，小萝卜头们变成了监督且纠正的人员。

　　“我知道你们中间有很多人来当兵都只是为了吃上一顿饱饭，再拿上一些修炼的资源，然后学上一些防身的战技，这样就算退伍之后也可以去某些佣兵团混上一口饭吃！”

　　“很多人都觉得自己没必要如此辛苦的训练！”

　　“你们知不知道一个军人的天职是什么？”

　　所有人都抬起了自己的脑袋，看向主席台上的那个手舞足蹈的男人，看着他突然拿出了一幅巨大的地图。

　　“我们镇南军镇守的是帝国的南海，镇守的是来自海里的鱼人，我们为什么要镇守鱼人？”

　　“因为我们身后有自己的父母，有自己的妻儿！”

　　“因为在这城墙后面，是我们的家园，是我们的祖国，是我们永生永世需要守护的地方！”

　　方白看着下面某些低下头的人，不由叹了口气，他也明白了为什么地球上的部队需要配备军委，就是用来指导思想工作的。

　　就好像初中就去参军的那些未成年人，他们根本不知道自己为什么要当兵……

　　说的难听一点吧，其实这样的工作更像是洗脑。

　　其实这跟国家的性质能车上一些关系，用通俗易懂的方式来解释，国家就好像是一个巨大的宗教，其实国家原本就是一个宗教性质的合体，我国实质上是儒道佛三性杂合的宗教国家……佛本是道，道即是儒，儒也是佛。

　　而部队则是对宗教无比忠诚的狂信徒，他们的信仰就是维护自己的国家。

　　听起来有些难以接受，但是实际上就这么的简单。

　　“我给大家讲个故事吧！”

　　方白搬了张椅子，然后坐在了上面。

　　“按这个故事的主人公，大家都不陌生，他的名字叫做方戮，而这个故事，我也是偶然听来的。”

　　听到杀戮王座的名字，所有人的脑袋头抬了起来。

　　“大家都知道杀戮王座在洛水城防御那一场魔兽入侵狂潮之后失去了踪影，而这个故事，说的就是方戮为什么会消失！”

　　“这个故事还得从魔兽森林说起，魔兽森林是从魔兽山脉衍生出来了一片森林，而在这里面，出现了一个来自异时空的怪物。”

　　方白并不想引起别人的恐慌，他将祭坛换成了怪物，如果说是祭坛的话，那么又会衍生出无数个无法解释的问题。

　　“因为这个怪物的出现，所以在魔兽森林里，无数只魔兽被这只怪物所感染，被感染的魔兽变得暴躁好动，并且极具攻击性。”

　　“而在怪物感染了无数只魔兽之后，它便指挥着这些魔兽朝着大夏开始了自己的入侵。”

　　“结果大家也知道了，我们赢了。”

　　“但是为什么杀戮王座会失踪呢？”

　　“天塌了有高个顶着！”

　　“如果魔兽森林里面的那个怪物方戮不去解决，谁去解决？”

　　“人终有一死，死非常的可怕！”

　　“真的很可怕，有可能下一次鱼人入侵的时候，我们其中的某些人就会死在鱼人的手上。”

　　“可是，大家有没有想过，你不站出来，我不站出来，大家都不站出来，那么谁会去保卫自己的国家，谁去守护身后的家园，又有谁会去保护我们的亲人？”

　　“谁都会害怕死亡。”

　　说到这里，方白顿了顿。

　　“人终有一死，或重于高山，或轻于鸿毛。”

　　“你这一辈子，有没有为别人——拼过命？”

　　方白的话，让在场所有人都忍不住沉默了起来，应该说，每个人都低下了自己的头。

　　他们活着的意义是什么？

　　方白的话，让他们好像看清楚了自己的责任。

　　从他们选择进入军营开始，在他们的身上便多了一个职责，那就是保家卫国。

　　这就是军人的职责，保家卫国。

　　而对于普通人来说，普通人的职责是什么？

　　普通人的职责就是好好活着。

　　因为你的生命并不仅仅只属于你自己，从你的诞生开始，你的生命便属于两个人，你的父亲和你的母亲。

　　在你成长的旅途之中，你的生命便开始属于更多的人，而这些人，便是在乎你的人……

　　“咚咚咚咚！”

　　而在所有人都没弄明白什么情况的时候。

　　却发现教官的面前多了一面巨大的鼓，此时的教官拿着两根鼓棒正用力的敲打着。

　　“狼烟起，江山北望！”

　　“龙起卷，马长嘶，剑气如霜！”

　　“心似洛河水茫茫！”

　　“二十年纵横间谁能相抗！”

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　……

　　一首《精忠报国》唱出了无数将士的艰辛，也唱出了杀戮王座曾经的辉煌，就好像许多年前的五行大帝，方戮曾经纵横的时候，整个大陆无人敢抗衡。

　　精忠报国短短的四个字，却表达出了甘为国家竭尽全力，牺牲一切的精神。

　　看着大魔头在上面尽情的演唱，下面的将士们也忍不住怒吼了起来。

　　“马蹄南去人北望！”

　　“人北望草青黄尘飞扬！”

　　“我愿守土复开僵！”

　　“堂堂大夏要让四方……来贺！”

　　这一首歌唱的将士们心潮澎湃，整个人都有些激动不已，更多的人好像是找到了自己人生的目标。

　　本以为自己当个兵仅仅只是来混日子，现在才知道，自己身上的责任到底有多么重大。

　　镇南军为什么会拿比其他三军更高的补贴。

　　因为镇南军时时刻刻都在防备鱼人的入侵。

　　现在是和平时期，无论是西方的兽人，亦或者是其他两个方向的国家，基本上都是打不起的，而只有镇南军，时刻面临着鱼人入侵的威胁。


第四百五十九章 海岛

　　“呦吼！”

　　“方老师，看我帅不帅！”

　　只见洛雪穿着比自己的身材大上许多号的战甲，脑袋上带着一个黑色的镇南军头盔，看起来颇有些滑稽可笑，再配上她一脸“杀气腾腾”的模样，方白也只能颇有无奈的竖起了自己的大拇指。

　　“帅！”

　　这昧着良心的一句夸赞，却让洛雪喜笑颜开的眯起了自己的大眼睛，“啦啦啦，我也是镇南军啦！”

　　洛雪有些吃力的双手抽出系在腰间的战刀，耀武扬威般的在那里挥动了起来。

　　“行行行，你也是镇南军了，别伤到自己了。”方白叹了口气，摸了摸这小妮子的小脑袋，“你从哪弄来的？”

　　“狗子哥的！”洛雪扬起了自己的小脑袋，“陈月姐姐开演唱会去啦，然后狗子哥把这战铠借给我玩啦！”

　　所谓的陈月开演唱会，其实就是带着白紫兰在这些士卒面前唱歌，这两个小妮子从方白这里要走了很多的乐器，玩的不亦乐乎。

　　方白制定的训练计划，让这些士卒每天都过的非常的辛苦，但是在娱乐这一方面，方白却从来没有讲过规矩。

　　不仅每天带着这群士卒做游戏，也放纵陈月他们去带着这些士卒玩，在娱乐时间的时候，这些士卒可是自由的很。

　　“行吧，你去玩吧！”方白无奈的摇了摇头。

　　在这所谓的镇南军区之中，其实这日子过的还算舒服，当个小教官，管理一下这写士兵。

　　带着小萝卜头们训练训练，没事的时候还可以去海边享受一下日光浴。

　　……

　　“你们别跑远了，在近海区玩一玩就行了。”守卫在城墙上的士卒看着在海边游玩的李霸道等人道。

　　“放心吧，不会有事的！”李霸道对着身后招了招手。

　　结束一天的训练之后，李霸道便带着自己的小伙伴们来到了海边，他们可不相信凭借他们地元境的修为，加上每个人都开启了二阶基因锁，还会出事不成。

　　在镇南军区镇守的海域范围内，鱼人还是不敢过来的，毕竟在军区方圆百里内，被宰杀的鱼人数不清，基本上每一粒海沙都沾染过鱼人的鲜血。

　　镇南军区便是鱼人的禁区。

　　不过在城墙上的士兵还是密切注意着这十来个小萝卜头，毕竟这十几个小萝卜头的来头都不小。

　　“哥几个，陪老子去见识见识？”在海边踩了踩海水的李霸道不由生起了小心思。

　　“见识什么？”李子成问道。

　　“都过来！”李霸道对着其他几个人招了招手，“我知道距离这里不远，有一个鱼人占领的海岛……”

　　“你是说……”阿布眯了眯自己的眼睛，其实他也想去见识见识这所谓肉体强横的鱼人。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，这群小萝卜头除了李霸道之外，其他的几个都没怎么见过血，再加上李霸道这个老油条的怂恿，然后这几个小萝卜头心中都奋起了一股热血。

　　这群小萝卜头踩了一波城墙士兵的视觉死角，李子成用树藤扎了几个人形，随后将衣服穿在了树藤人身上……

　　这样的事情对于这些小萝卜头已经是轻车熟路了。

　　随后，就发现李霸道同学竟然从自己的空间道具里，掏出了一艘不小的快艇。

　　“哟，霸道哥竟然连这个都准备了？”胡闹有些惊异地说道。

　　“那当然，总不能让老子们游过去杀鱼人吧！”李霸道得意的哼了一声。

　　然后这一群人就在守城士兵的眼皮子底下，开着快艇离开了镇南海域。

　　在李霸道的操作之下，快艇在海上画出了一道白色的弧线，直往百里开外的某个海岛冲去。

　　风平浪静的海面配上蓝天白云，怎么看怎么惬意。

　　只是在这平静的海面之下大约十米的位置，无数冷血鱼人正在密密麻麻的聚集，无数只各种颜色的鱼眼盯着那只快艇。

　　突然这些鱼人慢慢的散开，留出了一道近十米宽的位置。

　　一条巨大的鲨鱼慢慢从远方游了过来，而在鲨鱼的脑袋上，能够看到一个人型生物。

　　冷冽的变容，正张嘴占据了半张脸，恐怖的鲨齿，细小的眼睛，漆黑的瞳孔，那猩红色的瞳孔带着一抹去不掉的杀意。

　　鲛人拍了拍身下的巨鲨，巨鲨心领神会的跟着快艇游了过去。

　　而在它身后，密密麻麻的鱼人也慢慢游了过去。

　　……

　　“霸道哥，你怎么发现这个小岛的？”

　　当快艇开到李霸道所说的小岛的时候，阿布率先跳下了船。

　　这个所谓的小岛并不大，面积差不多也就一万平方米左右，在岛的中间有一座高近百米的山峰。

　　“以前开船来到这附近，然后遇见了一些鱼人在这里登陆。”李霸道将快艇收了起来。

　　“真棒，我已经迫不及待想要在一些鱼人了！”叶沉也忍不住掏出了自己的暗器。

　　“你说我们带一些鱼人的脑袋回去的话，大魔头会不会大吃一惊？”

　　“哈哈，我敢保证大魔头应该没见过鱼人长什么样子。”

　　“听说有些鱼人的壳是非常好的材料，我们干脆杀个够，然后回去打造一幅自己的铠甲。”

　　“好主意！”

　　因为巨大的动静，导致这个海岛附近的鱼人一下便涌了过来。

　　从四面八方包抄了过来。

　　各种奇形怪状的鱼人，半人高的红色的三角鱼头的鱼人，背负着巨大龟壳的龟人，双手拿着两根刺的剑鱼，还有长着两条腿以及六只手的章鱼人……

　　对于小萝卜头们来说，他们并不能用灵力的雄厚程度去判定这些鱼人的修为，因为这些鱼人并没有任何的修为，它们凭借的是它们与人居来的强悍肉体。

　　“老子先上啦！”李霸道有些迫不及待的抽出了自己的玄重尺，许久没有见血的他，此时有些心痒痒的。

　　“我也来了！”阿布双手握拳，一道淡淡的金钟罩光出现在体表之外。

　　在大魔头那里学来的各种武学本来就是用肉体施展的，用不用灵技对于他们来说已经无所谓啦！

　　武功，才是他们此行最大的自信！


第四百六十章 杀戮

　　无数窥伺着这些孩子血肉的鱼人从这个不知名小岛的周围海域游了过来。

　　像大海中最不缺的，就是就是鱼人，这些鱼人原本只是一些普通的鱼类魔兽，但是当玄魔祭坛坐落于大海深处后，这些魔兽便被改造成一个个鱼人。

　　鱼人保持作为鱼类强悍的生育能力，但却失去了自主修炼的能力，它们变强的唯一途径，就是吃掉同类，亦或者，吃掉血肉充满灵力的人类。

　　方圆百里内的鱼人已经是数不清了，每一秒都有鱼人从海中冲上岸来，所以……哪怕李霸道杀的再快，但是依旧抑制不了鱼人的数量。

　　“我怎么感觉有些不对劲？！”差不多将自己身上所有的暗器都扔完的叶沉莫名感觉到一阵心悸。

　　这里的鱼人并不像记载中的那样数量有限，书中记载这些鱼人拥有自己的地盘，并不会无止尽的冲上岸。

　　可是短短的数十分钟，他们宰杀的鱼人何止千万。

　　阿布和李霸道仿佛就是两个鱼人绞肉机一样，在鱼人群中杀来杀去，尤其是李霸道，已经是杀红了自己的眼，身上红红绿绿的鱼人血。

　　“退，向后退！”

　　叶沉几个翻身，直接来到了李霸道的身边。

　　“怎么了？”李霸道一尺子直接将一个鱼人的脑袋拍炸，随口询问道。

　　“这里的鱼人数量好像有些不对劲！”叶沉说道。

　　在叶沉的指挥下，这些小萝卜头慢慢朝着岛上唯一的山峰退去。

　　“大人，那几个人类小孩已经开始往岛中山退去！”

　　距离海盗不远处，一直跟着李霸道等人的鲛人正听着手下人的报告。

　　“围死他们！”

　　鲛人举起自己的手，直接下令道。

　　它可没有所谓的武士道精神，无非就是一些低级鱼人的性命罢了，若是能够将这几个人类少年围杀于此，哪怕付出再多的低级鱼人都值得。

　　这一杀，便从傍晚，杀到了入夜。

　　吼呀！

　　一声狂喊，李霸道持着手中的玄重尺，原地旋转了起来，杀红了眼的他身上莫名多了些许伤疤！

　　无数鱼人被李霸道砸烂了头颅，只要被玄重尺碰到，非死即伤。

　　“卧槽，李子成中箭了！”

　　阿布怒吼的声音让李霸道心中一惊，只见自己身后不远处的李子成的左手中了一箭，这箭是海里某种不知名的鱼类的武器。

　　“操！”

　　李霸道猛吼一声，二阶基因锁开启。

　　直接扔下了自己的玄重尺，冲进了鱼人群之中，凭借双手的巨力屠杀了起来，抓住这些鱼人便是死。

　　明明非常坚硬的鳞甲，在李霸道的手中却如同纸糊的一般。

　　“给老子死！死！”

　　李霸道单手握拳，一拳打在了一个玄龟人的身上，玄龟人被这突如其来的一拳硬生生的打成了血沫。

　　突然暴走的李霸道遏制了鱼人冲上来的速度，这也让他身后的小萝卜头们得到了一丝喘息的机会。

　　“李子成……李子成没事吧？”

　　李霸道一个窜身来到了后面，关心的看着整只左手臂都发黑的李子成……

　　“中毒了！”阿布咬着牙，他早已经用一根绳子绑在了李子成的左手臂根处，也是防止毒液入侵心脏。

　　“不行，不能在这么下去了。”小萝卜头仿佛也明白自己的处境有些不对劲了。

　　“可是还是联系不上军区。”叶沉有些慌张看了看自己的记录仪，根本没有任何的信号。

　　他们上了岛杀了一会之后才发现，在这个岛上根本没有任何的信号，那时他们才明白自己等人好似中了圈套。

　　“子成……子成你没事吧？”看着嘴唇已经泛白，整个人接近昏迷的李子成，阿布着急的询问道。

　　“没……没事！”强撑着的李子成脸色惨白的笑了笑，“要不……你们别管……我了吧，能活着……回去一个……算一个！”

　　“你在说什么狗屁！”阿布直接怒道：“我们是兄弟，知不知道什么是兄弟，哪怕是死，老子也不会丢下你的！”

　　“不就是死嘛！杀一个够本，杀两个赚一个！”胡闹满不在乎的待在了李子成的面前，“班长大人，看好我等下是怎样帮你赚人头的！等死了以后，我分你一些人头，免得你心里不平衡！”

　　“什么死不死的，有老子在，你们一个都别想死！”李霸道一把巨尺定在了原地，颇有一夫当关万夫莫开的风范。

　　也因为李霸道的这一波屠杀，这使得不少鱼人直接吓破了胆，呆呆的愣在了原地，根本不敢再上前。

　　只是留给他们的时间并不多。

　　新来的鱼人将前面的鱼人慢慢挤了上去，鱼人大军依旧在慢慢朝着小萝卜头推进。

　　脚下数不清的鱼人尸体。

　　李霸道轻握玄重尺，顿时无边的杀意再起。

　　双眼变得渐红了起来，这一切都是因为他，如果他不逞强的话，那么他们也就不会被困在这座岛上。

　　吼！

　　老子李霸道就是死，也要将老子的兄弟们活着带出去！

　　一声怒吼中，李霸道一个箭步夸了出去，万斤重力带着无比凌冽的风声，狠狠的砸在了兄弟们面前的土地上。

　　唯一通往山顶的道路中，被李霸道硬生生的砸出了一个巨大无比的坑洞。

　　而李霸道则是站在了坑洞前面，一把巨尺指着面前的鱼人，李霸道往前一步，鱼人则被吓退一步。

　　一直到退无可退。

　　“你们这些杂碎，来啊！”李霸道不屑的吐了一口唾沫。

　　鱼人们你看看我，我看看你，十几个鱼人同时朝着李霸道扑了过来。

　　下一刻，李霸道玄重尺一个旋转，这十几个鱼人直接在空中被腰斩。

　　但是鱼人并没有因为李霸道的杀戮而产生后退的念头，依旧前赴后继的朝着李霸道扑了过来。

　　李霸道都不知道自己杀了多少个鱼人，战斗已经开始了近两个多小时，可是……鱼人丝毫没有停止的迹象……就这么短短的两个消失，这十来个小萝卜头起码杀了数万鱼人。

　　整个海岛周围都是血。

　　残肢遍布，无数鱼人的尸体。

　　但是血腥味更加刺激了新来到岛上的鱼人。

　　这些数不清的鱼人如同蚂蚁一样朝着岛中的山峰前进。


第四百六十一章 英雄

　　身后便是百米高的悬崖，而面前，无数的鱼人在往前推进。

　　在山脚下，无数鱼人的残肢断臂，尸体被踩成了血沫，无数血水慢慢朝着山下流去。

　　黑暗就像是一块带着绝望的抹布，遮蔽了天空，让人心生压抑。

　　大海中的鱼人有多少？

　　曾经有一位吟游诗人说，大海中的鱼人就好似沙漠中的沙子，无穷无尽。

　　“独孤九剑——破！”

　　一道并不高大的身影，穿着白色的衣袍，紧咬着牙关，在人群之中杀了个来回。

　　但在回来的途中，力竭。

　　白语单膝跪地，一柄木剑插于胸前的地面，强撑着自己的身躯。

　　“基因锁，开！”

　　随着李霸道的一声怒吼，整个人如同炮弹一般直射于鱼人群中，那密密麻麻如同潮水一般的怪物鱼人，被李霸道再一次打乱了进攻的步伐。

　　李霸道的双拳就好似死神的镰刀，抓住谁，谁就会死。

　　即便再冲上来的鱼人已经算得上是鱼人中的精锐了，但是此刻也如同割麦子一般倒下无数。

　　而在他的身后，阿布如同一尊泰坦巨人，将所有进攻的鱼人都全部扔到了身后的悬崖下。

　　“噗……”

　　突然，一道齿刃直接插入李霸道的后背，李霸道只感觉身体一痛，一口鲜血喷涌而上，喉咙一甜，吐了出来。

　　“李霸道！”阿布慌了一下。

　　李霸道猛然向后掐去，直接将身后偷袭的鱼人撕成了两半，但一把巨刃从李霸道的背后再次插入，如同肉串一般，被穿了个透心凉。

　　“我见过很多像你一样的人类！”

　　从鱼人群中传出了一道低沉嘶哑的声音。

　　“不过，以你的年纪，值得我用这么多低级鱼类为你送葬。”

　　“你们人类总以为能够用所谓的团结阻挡我们！”

　　“不得不说，真的蠢的可笑！”

　　“其实我挺痛恨你们这些高傲自大的家伙，因为你们不懂得什么叫做小心活着！”

　　一道身影突然出现在了李霸道的面前，手掌直接掐住了李霸道的脖子，随后直接抽出了李霸道身体里的巨刃。

　　“噗！”

　　李霸道猛然吐出了一口鲜血。

　　鲛人冷笑了一声，将李霸道狠狠的摔在了地上。

　　“其实像你们这个年级的人类，更应该惧怕！”

　　“夹起尾巴逃跑难道不好吗？”

　　“对于你们这种人类的天才，我最喜欢做的，就是用低级鱼类消耗到筋疲力尽之后，慢慢折磨至死。”

　　鲛人猛的一脚踢在了李霸道的胸口，直接将李霸道踢飞近七八米远，踢回了小萝卜头们之中。

　　“继续！”

　　鲛人对着小萝卜头们做了个进攻的手势，底下的鱼人再一次不要命的冲了上来。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　连星光都没有，天空一片黑暗。

　　“吼！”一声撕裂般的怒吼，阿布双目猩红，只见阿布整个人都好似狂化一般，整个人的身躯膨胀了三分之一，穿着的衣服随之紧紧的锢在了身上。

　　“李……霸……道！”阿布的额头上突显了一个“王”字。

　　双手化作了利爪，直接冲进了鱼人群中厮杀。

　　“还有一只兽族后裔？”

　　鲛人冷眼看着阿布，“不过是第一次兽化而已，看你能坚持多久！”

　　这杀不尽的鱼人对于鲛人来说并不重要。

　　在海洋之中生活了无数年的它，对于大陆上的某些种族还是比较了解的。

　　半兽人族拥有一定的几率兽化，能够返祖。

　　体内的兽族基因觉醒，战斗本能回归！

　　“与其这样的苟活，不如痛痛快快战一场！”

　　“最起码我可以骄傲的说一句，这辈子，我为自己兄弟拼过命！”

　　“反正都逃不掉了，还是那句话，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　剩下的小萝卜头举起了手中的兵刃。

　　“你们……”李子成有些虚弱的举起了自己的右臂，“我……也要……做英雄……”

　　说这群小萝卜头煞笔也好，说他们逞能也好。

　　也许最开始在一起的时候，这些小萝卜头彼此都看不惯对方，李霸道看不起弱者，而白语瞧不上李霸道的鲁莽，李子成看不起阿布，阿布同样看不上李子成……

　　但是这一刻，他们却在为对方拼命。

　　你是要做一瞬间的英雄，还是要当一辈子的懦夫？

　　“噗嗤！”

　　一只漆黑的鱼箭不知从何处而来，直接插入了胡闹的肩膀，将胡闹整只肩膀都贯穿！

　　胡闹踉跄走了几步，随后一只手扶着叶天才勉强没有倒下。

　　整只手臂在顷刻之间麻了起来。

　　冷汗顺着额头慢慢流了下来。

　　“李子成……我……好像也中毒了。”胡闹跪在了李子成的面前，露出了一个免为其难的微笑。

　　“要死……一起……死！”李霸道伸出自己唯一能动对手，握住了胡闹的手。

　　“要死！一起死！”叶天双手展出无数扑克牌，对着下面的鱼人再一次喷射了出去。

　　白语手握着木剑的手也开始抖了起来。

　　看着黑暗的天空，所有的小萝卜头都不由在心里叹了口气，就好像大魔头说的，每个人都要为自己的选择付出代价。

　　眼皮越来越沉重，白语的手已经握不住剑了，身体就好像灌了铅一样，只是……好像再看表妹一眼，哪怕就一眼也好。

　　李子成只感觉自己的双眼越来越迷糊，隐隐约约看到阿布冲进鱼人群之中奋勇杀敌的模样。

　　我好累……真的好累……

　　李子成慢慢的闭上了自己的眼睛，“我李子成……应该……也是……一个英雄了吧！”

　　他的嘴角勾起了轻微的弧度。

　　“哥……要是你能活着回去的话，回去告诉我爹一声，我很爱他！”叶天突然抽出了两把短匕。

　　“切……是如果你能活着回去的话，跟我爹说一声，我也很爱他！”叶沉抽出了两把弯刀。

　　“那就看看……谁会先倒下吧！”叶天直接冲进了鱼人群之中。

　　“我凯撒……死而……无憾！”看着身边的兄弟，身上无数伤口的凯撒靠在了自己的盾上，声音越来越小，就好像在低吟一般。

　　鲜血顺着盾身，慢慢的流了下去。

　　“有些仇……来世再报！”霍羽眼神一横，身上无数流血的伤口仿佛视而不见一样，手中多出了一把长刀，对着下面的鱼人再一次冲进了过去。

　　或许，他们曾经只是一群熊孩子。

　　但是在这里，他们却从未退缩过，因为——这些都是他们需要守护的人。


第四百六十二章 断臂

　　我这是在哪……

　　李霸道迷迷糊糊的睁开了自己的双眼，眼皮异常的沉重，全身更是酸痛的不敢动弹，胸口传来撕裂般的痛楚，双手仿佛失去了知觉。

　　我没死吗……

　　李霸道躺在床上努力去想到底发生了什么事情，但是却始终想不起来后面发生了什么，依稀只记得，那个鲛人出现之后，自己就被一把巨刃穿透了胸口，然后就被一脚踹的昏迷了过去。

　　李子成……李子成没事吧？

　　阿布呢……大家是不是都没事了？

　　而正当李霸道胡思乱想之际，一道非常粗暴的开门声传了过来。

　　只见方白一脸阴沉的走了进来。

　　李霸道刚想要开口，却听见大魔头先一步开口，语气异常的冰冷，“穿好衣服，滚出来！”

　　“别逼我动手，我不想多废话！”

　　大魔头如同命令一般的语气让李霸道皱了皱眉头。

　　到底……发生了什么？

　　看着大魔头离开的背影，那冷淡的表情让李霸道的心情颤了颤，强撑着自己的身体，李霸道仅仅披了一件外衣便走下了床。

　　身体用纱布包扎着，尽管被穿了个透，但是在医师的治疗之下，伤口已经不碍事了。

　　刚出房间，只见大魔头冷漠的盯着他。

　　“跟我来！”

　　大魔头依旧是冷淡的语气，李霸道也不敢多问，只能默默的跟在大魔头的身后。

　　大魔头带着他，走出了医馆的病房，穿过了军营。

　　平常应该有些热闹的军营此时却如同死一般的宁静，几乎看不见任何一个人影，这让李霸道的心都凉了些许。

　　到底……发生了什么？

　　两个人，一前一后。

　　李霸道拖着伤残的身体跟在大魔头的身后，一步一缓走出了军营，当看见那不着边际的城墙时，李霸道顿时害怕了。

　　因为他发现城墙上竖起了各种白色的幅布，仿佛在悼念什么一般……

　　难不成……

　　李霸道整个人都愣在了原地。

　　他不敢想象发生了什么事情。

　　只能随着大魔头穿过城墙的大门。

　　却发现……原本碧海蓝天的沙滩，此时却如同人间炼狱一般，无数残肢断臂，鲜红的血液铺满了整个沙滩。

　　无数人类尸体的残渣搅拌着海滩上的沙子，海浪时不时带起一些鱼人的残躯冲上沙滩，就如同地狱上演。

　　“没死……他们没死……”

　　当李霸道看着海边跪着的十个小萝卜头的时候，整颗心脏都不由猛跳了几下，自己的兄弟，自己的小伙伴都还活着，都还活着。

　　李霸道差一点就哭了出来，他原本以为他的兄弟都已经死了，只剩下他一个人苟活着。

　　“跪下！”

　　大魔头阴森的语气将李霸道直接拉回了现实。

　　“什……什么？”

　　李霸道好似有些没听明白，跪下？

　　“我叫你跪下！”

　　大魔头对着李霸道重复了一次，双目不带任何情绪的看着李霸道，整张脸更是寒冷的如同冰霜。

　　“为……为什么？”

　　得知自己的兄弟没有死的李霸道才算回过神，他有些不解的看着大魔头，问出了这句话。

　　“不为什么。”大魔头轻摇了摇头，“我叫你跪，你就得跪下。”

　　“听明白了吗？”

　　李霸道愣了一下，随后有些恼羞成怒的看着大魔头，声音有些沙哑地吼道：“凭什么！”

　　“就凭你们的命是牺牲四百多个战士的生命救回来的，你就得给我跪下！”大魔头冷眼瞪着李霸道，声音异常的愤怒。

　　“这跟老子有什么关系，老子又没让他们救我！”仿佛是羞怒冲昏了头，李霸道的脑袋没有经过任何的思考便说出了这句话。

　　啪的一记极其响亮的耳光。

　　或许连方白都没想过，李霸道会说出如此让人寒心的话语。

　　“很好！”

　　只见方白不怒反而笑了起来，笑的十分凄凉，内心的失望难以用言语来形容。

　　他怎么也没想到，自己教出来的学生竟然会是这样的东西。

　　真的是枉为人师……

　　作为一个老师，最大的成就，莫过于教出了一群好的学生，桃李满天下。

　　同样，作为一个老师，最大的悲哀，则是教出了连孝悌忠信礼义廉耻都不知，连如何做人都不懂的东西。

　　大魔头突如其来的一脚直接将李霸道踹进了海里。

　　海水迅速侵染李霸道身上的绷带，充满盐分的海水直接渗透进了李霸道的伤口之中。

　　剧烈的疼痛让愤怒的李霸道瞬间清醒了过来。

　　“你怎么不去死？”

　　“你为什么不死远一点？”

　　“你为什么不在我救你之前就死了？”

　　方白直接将李霸道从水里抓了出来，双手掐着李霸道的脖子，再一次狠狠的摔进了水里。

　　“你这种人真的不值得牺牲那么多人去救你！”

　　“早知道你是这样的垃圾，我就该早一点打死你！”

　　“你这种不懂得感恩的垃圾，垃圾！”

　　方白抽出了戒尺，这种被学生伤透心的感觉，莫过于父母对于儿女的失望，这种恨铁不成钢的心情，又有谁明白。

　　没有任何的留情，一尺子直接打在了李霸道的脸上，这一尺，李霸道的嘴角便流出了血。

　　就好像疯了一般，方白拿起尺子便疯狂抽打起了李霸道。

　　一下。

　　两下。

　　三下。

　　很快李霸道的身上便多了无数的伤痕。

　　也因为方白的抽打，李霸道身上原本应该快要愈合的伤口也迸裂了开来……

　　血液滴落在海水之中，很快便消散开来。

　　“别打了……别打了，再打他就要死了！”

　　看着李霸道猛吐出一口鲜血，脸色惨白的栽倒在海水之中，旁边跪着的小萝卜头都站了起来，挡在了李霸道的前面……

　　“让开！”方白用尺子指着面前的这几个小萝卜头，面色冰冷，似乎他们再不让开便会动手一般。

　　“李……李子成……你……你的手？”

　　从李子成的身后传来了李霸道不敢相信的声音，李霸道双眼不可置信的看着李子成的左臂……

　　左手袖子空荡荡的垂了下来，和右手极其不对称。

　　仿佛是被发现了一样，李子成赶紧用右手遮掩住了自己的左手处。

　　“你的手……你的手……你的手呢？”

　　李霸道脚步微颤的走到了李子成面前，双手虚弱的抓住了李子成的肩膀，但是李子成左手臂那少了一截，空荡荡的触觉，告诉李霸道，李子成的左手……

　　“不就是一只手嘛……其实还好啦，最起码我们还活着嘛，我还有右手呢，以后还可以学神雕大侠杨过呢！”李子成故作轻松地说道。

　　李子成的话直接击碎了李霸道倔强的外表。

　　如同失了魂一般的李霸道噗通一声跪在了水里。


第四百六十三章 赎罪

　　“对不起。”

　　这十一个小萝卜头并排跪在海边，每个人脸上都带着无比的悔意……

　　“对不起？”

　　大魔头深吸了一口气，随即面色狰狞的看着这几个学生，“对不起有用吗？”

　　随手抓起离自己最近的李子成，语气异常寒冷的质问道：“有用吗？”

　　“对不起有用吗？”

　　“一句对不起能换回四百多位战士的性命？”

　　“有用吗？”

　　“就问有用吗？”

　　李子成死死咬着牙，面对大魔头的质问，他却没有任何理由去反驳，只能沉默。

　　“噗通！”

　　大魔头直接将李子成扔进了水中。

　　海水冲刷在李子成的身上，那样的寒冷，那样的刺骨。

　　带着血腥味的海水，直冲冲的往李子成的鼻子里钻去，被呛了好几口的李子成挣扎的从海水里坐了起来。

　　“跪好！”

　　大魔头冷漠的话语让李子成回到了原地，噗通一声再一次跪了下来。

　　“有用吗？”

　　大魔头抓起了第二个小萝卜头，叶沉倔强的低下了头，面对大魔头咄咄逼人的话语，他们却找不到任何回答的话。

　　“有用吗？”

　　“有用吗？”

　　“我问你们，有用吗？”

　　接二连三的入水声，大魔头将这些小萝卜头一个个扔进了海水之中。

　　此时的城墙上慢慢站满了人，无数的士卒将领来到了城墙之上，看着教官质问自己的学生。

　　“有用吗？！”

　　愤怒到极点的方白一脚踹在了李霸道的背上，随后死死的踩在了李霸道的背上，“你知不知道！”

　　“因为你们，整个镇南军死了四百多位战士！”

　　“四百多位战士！”

　　方白双手举起了凯撒，狠狠的摔进了海水里。

　　“凭什么要用别人的命为你们承担后果？”

　　“说啊！”

　　“你说啊！”

　　怒愤到极致的大魔头双手掐住了胡闹的脖子，怒吼声响彻整个海边。

　　“啪！”

　　大魔头凌厉的一耳光抽打在了叶天的脸上。

　　打的叶天整个脑袋都直嗡嗡直响。

　　“你说你们为什么不早一点死？”

　　大魔头的质问声让这些小萝卜头默默的闭上了自己的眼睛。

　　“死了一了百了！”

　　“就喜欢逞能是吧？”

　　“独自出海杀鱼人是吧？”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　大魔头就好似发了疯一样，不停的抽打着面前的这些小萝卜头。

　　但无论怎么打，却都无法发泄方白心中的悲痛。

　　“停……停下吧，他们已经受到该有的惩罚了。”李战天出现在了方白的身后，“你再打下去也无济于事，不是吗？”

　　“惩罚？”

　　方白冷笑了一声。

　　“会死吗？”

　　“他们会死吗？”

　　“他们会死吗？！”

　　方白尺子指着离自己最近的阿布，“凭什么他们的犯的错得让别人来承担，他们生来就比别人高贵？”

　　“还是说就因为他们是所谓的天才，就值得让别人拿命去换？”

　　“方老师……”李战天深吸一口气，他也不知道说什么好了。

　　“四百多位战士，最后连尸体都没留下！”

　　“就因为他们的冲动？！”

　　昨晚上当方白发现不对劲的时候，已经入夜已深。

　　当镇南军士得知这十几个小萝卜头消失的时候，李战天立马派出了大量的士兵去搜寻周围海域。

　　而当方白一人一剑将整个无名海岛屠杀干净，将这些小萝卜头带回来的时候，却遭到了鱼人们的反扑。

　　无数鱼人就如同不要命的往军区里冲，目标便是方白带回来的这十一个小萝卜头。

　　因为这十一个小萝卜头。

　　原本相安无事的镇南海域再一次遭到了鱼人的入侵。

　　这一战，战死四百多位英雄。

　　这些鱼人凶残的程度让人不寒而栗，在战斗的时候会吞食周围的尸体来恢复自己，战死的士兵最终连尸体都没有留下。

　　“你知不知道，在这四百多位战士里面，有多少刚刚结婚就出来参军，或许有些人刚刚成为人父？！”

　　“你又知不知道，在这四百多位战士里，有多少家中或许只有他一个独子，上有老母亲要赡养，下有嗷嗷待哺的小儿？！”

　　“六班的胡苟，下个月就准备退伍回去成亲！”

　　“十三班的罗成，刚刚得知自己成为父亲的消息！”

　　“七班的战召……”

　　“九班的……”

　　“十班的……”

　　大魔头一个个如数家珍的将牺牲的将士的消息说了出来。

　　每说一个，他的心情便沉重一分。

　　而每说一个，城墙上的战士们也越动容一分，从来没有人将他们的身份，将他们的信息了解的如此透彻。

　　他们出来当兵的，其实就已经做好了最坏的打算了。

　　也许他们当中的某个人，很可能在下一次鱼人入侵的时候，成为别人口中的那个伤亡数字里面的一，很可能在下一次鱼人入侵的时候，他们被送回去的，只是一份战亡报告……

　　躲在城墙后的洛雪死死的抓住狗子哥借给她穿的战铠，只是那个说要借给她衣服的人，却再也回不来了……

　　陈月手里拿着一张新的签名CD，那个说很喜欢她歌曲的陈斌，最后只剩下了陈月手里的这张珍藏CD……

　　“教官……”

　　“教官……”

　　“教官……”

　　无数将士从城墙上走了下来，来到了方白的身后。

　　从来没有人会如此在意他们的生死。

　　“其实我们出来当兵的，就已经做好了回不去的打算了，而且这次鱼人入侵留下来的材料足够我们卖上一大笔钱了。”

　　“是啊是啊，那些战死的兄弟每个人分的钱足够他们家里一辈子衣食无忧了！”

　　“教官，就好像你说的，我们这辈子有没有为别人拼过命，能够用我们的命去换这些孩子的命，我觉得值了！”

　　“就是啊，他们才是祖国的未来，而我们的命就不值一提了。”

　　“教官……”

　　“住嘴！”方白反身怒视着身后这些将士。

　　“如果没有你们，他们哪里来的安定的环境修炼，如果没有你们，他们有什么资格坐在学院里面安然的上课！”

　　“什么叫做不值一提，他们的命是命，你们的命就不是命了吗？！”

　　“每个人的命都只有一条，凭什么他们做的事情要让你们承担后果！”

　　看着发怒的教官，这些将士们也只能闭上了自己的嘴巴……

　　“可是您这么惩罚下去，那些牺牲的兄弟们也回不来了啊……”一个稚嫩的声音在人群之中传了过来。

　　“教官……”

　　将士们还想要继续为李霸道等人求情。

　　“人总得为自己的选择承担后果，他们有错，就必须受到惩罚，相比那些死去的将士，他们受到的惩罚已经轻的不能再轻了。”

　　“我也不想再重复，他们必须为他们的过错赎罪，如果那些死去的将士们真的肯原谅他们，什么时候下了一场连续三天的雨，他们什么时候起身。”


第四百六十四章 天玄

　　“方老师……”

　　当方白走进城墙内时，洛雪不知道从哪个角落里走了出来，眼睛哭的红肿，手上还抱着那件战铠。

　　“嗯。”方白平稳了一下自己的心情，轻轻的点了点头。

　　“方老师……”洛雪直接扑进了方白的怀里，大声痛哭了起来。

　　方白轻轻揽住了洛雪的身体，在她的背上轻轻拍打着。

　　从未见过死亡的她们，怎么也想不到死亡这件事，会离她们这么近，天天在一起训练的哥哥们，为什么会突然回不来！

　　明明其他班的哥哥都能安然回来，而为什么只有她们班会少那么多人！

　　“方老师……”洛雪死死的咬着自己的嘴唇，眼睛红肿抬起头看着方白，声音哽咽地问道：“人死了以后……会去哪？”

　　方白拍打着的手愣在了空中，沉默了许久：“应该……去……他们该……去的地方吧。”

　　“什么……地方……是……呜……他们该去的……地方？”洛雪擦了擦自己的泪水，小脸满是悲伤之意。

　　“应该去……天堂吧！”

　　“什么是……天堂？”

　　“天堂……就是好人该去的地方。”方白的回答有些笼统，因为他的思绪已经飘到了另一个地方。

　　“那……那些鱼人呢？”洛雪指着大海的方向问道。

　　“地狱。”方白的回答很简洁。

　　“地狱……又是……什么地方？”

　　“地狱，就是坏人该去的地方。”

　　“狗子哥哥……他们……他们是不是……一定去了天堂？”

　　“对，一定去了天堂！”

　　“那……如果……他们没去呢？”

　　“天堂不收，我收！佛不渡人！我渡！”

　　得到方老师肯定的回答，洛雪慢慢的靠在了方老师的怀里睡了过去，她整个人悲痛了一天，精神早已经坚持不住，身心疲惫。

　　轻轻了摸了摸洛雪的脑袋，方白仿佛已经明白自己来军营的目的，这些牺牲的将士不应该随着海风而沉入历史的大海深处，他们应当被人永记，他们应该受后世万人敬仰！

　　曾经的方白有些无法理解国家对于烈士们的追封，人都死了，他们做这些还有什么用？

　　面子工程吗？

　　此时的他才想明白，正因为做什么都没有用，所以才要去做这些别人看不懂的事，如果他们这些活着的人都不去记住那些为国家、为亲人牺牲的英雄，那么还有谁会记得这个世界他们曾经来过。

　　还有谁知道，他们曾经为自己的国家战斗过。

　　……

　　十一个小萝卜头并排跪在海滩上。

　　军营里的军医给这些孩子重新包扎了一下伤口，就好像大魔头质问的，会死吗？

　　不会。

　　在这些军医看护下，哪怕大魔头不留余地的打，都不可能将这些孩子打死，戒尺的特性就是只会痛，但却不伤身。

　　李战天也是因为知道这一点，所以并没有阻拦方白，应该说，其实他的内心也是非常愤怒的。

　　但是他作为将军，没有任何的办法，只要是战争就不能不死人，他不可能将所有的原因都怪罪到自己儿子等这几个孩子身上。

　　他不可能放下所有的一切去质问李霸道他们为什么要私自出海。

　　旁边的军医随时都在守候，除非方白真的想要杀死这些小萝卜头，不然的话，这些小萝卜头不会有生命威胁。

　　但是昨晚上看到方白对于这些小萝卜头的关心程度，李战天也知道方白不会下死手，昨晚上当方白知道这些孩子失踪之后，整个军应上下，最为着急的便是这个方老师。

　　当知道他们被困在无名海岛的时候，方白更是一人一剑直接杀了上去，所有的小萝卜头都是他带回来的。

　　也许……更多的是一种自责吧！

　　而当所有的将士们回到军营之后，从海平面上飘来了无数的乌云，不一会儿便聚集到了军营的上方。

　　而这一场雨，接连下了三天。

　　无数人望着天空中的那成片乌云，心中不免有些动容。

　　“真……真的有……天堂吗？”

　　站在屋檐下的洛雪抬着头看向天空，那一件铠甲被她挂在了房间里，她转头看向那一件衣服，心中很不是滋味的咬着自己的嘴唇。

　　“我就知道，他们会原谅的！”

　　“战争哪有不死人的，怎么能将所有的事情都怪在几个孩子身上对不对？”

　　“快去拉那几个孩子，连续三天不吃不喝跪在那里，别出什么事才好！”

　　哪怕这场战争是这些孩子引起的，但是将士们却从未怪过这些孩子，就好像已经死去的那些战士，用这场雨告诉所有人，他们从未怪过任何人。

　　“获得……原谅……了吗？”

　　脸色惨白的李霸道全身湿漉漉的，虚弱的睁开自己的眼睛，看着那一缕透过乌云洒落下来的阳光。

　　“对……对不起！”

　　李霸道的嘴角蠕动了几下，只是连续三天不吃不喝的他已经没有了任何的力气。

　　一滴悔过的泪水慢慢从李霸道的眼角流了下来。

　　这三天。

　　他跪在这里，纹丝不动。

　　就好像大魔头说的，如果不是因为他们，那么这一场战争不可能打的起来，如果不是因为他们，这一切都不会发生。

　　李子成也不会失去自己的左手。

　　所有人都会完好无缺的留在军营里。

　　而这一切，都是因为他的错，因为他的自大，因为他的自负，因为他的鲁莽……

　　“谢……谢谢。”

　　仿佛心灵洗涤一般，李霸道轻轻叩首，头缓缓落在了面前的沙滩上。

　　闭上了自己的双眼，这种获得别人原谅的感觉，让李霸道如同重获新生了一样。

　　雨后的太阳，一道若影若现的彩虹出现在了天空之中。

　　阳光照射在李霸道的身上，一丝明悟如同墨水滴落在李霸道的心境之上，随后慢慢扩散了开去。

　　身体暖暖的，一种从未有过的感觉从李霸道的心脏处慢慢扩散至全身各处，仿佛阳光的温暖一般，四肢百骸都出现了温热的感觉。

　　好似朝圣一般。

　　李霸道双手合十对着面前的彩虹一拜。

　　地元而过，终成天玄。

　　“谢谢！”

　　李霸道诚恳的对着面前的阳光再一次叩了下去。


第四百六十五章 英魂冢

　　时间会冲淡很多东西，但是有些东西却值得人们永记。

　　振南军区恢复了以往的平静，但是也有了那么一丁点的小变化，经历过这场对于鱼人的战斗之后，小萝卜头们仿佛一夜之间便成熟了许多，一个个都变得沉稳了一些。

　　尤其是李霸道这些人，“反魔头联盟”的小萝卜头们一个二个的气质都发生了翻天覆地的变化。

　　好似那一场对于死去战士的赎罪，也变成了他们的救赎之途，经过那三天，这十一个小萝卜头每个人的气质都变得铁血了起来，他们的眼神中充满了坚定。

　　……

　　清晨。

　　一阵阵凉风夹杂着海腥味吹过军营，咸湿的腥气让守城的士兵们有些疲倦，站在城墙上的士卒打了个哈欠，却看到有一行人走出了城墙。

　　带头的是方教官，而他的身后，是那一群孩子。

　　今天，是战士们离开的第七天。

　　也就是所谓的头七。

　　“巍巍道德尊！”

　　“功德已圆满！”

　　“仙神来接引！”

　　“师宝自提携！”

　　“慈悲洒渡水！”

　　“用已洗沉迷！”

　　“永度三清岸！”

　　“常辞五浊泥！”

　　大魔头嘴里神叨叨的念着别人听不懂的话，边走边掏出一些黄纸撒向天空，这是所谓的道家《沐浴度魂咒》，这是方白从系统那里兑换的。

　　并且，还有一个重点是，他可以看到周围的那些尚未离去的魂魄，用系统的解释，就是他选择了师道，功德加身，所以可以明眼见阴阳。

　　在某种程度上来说，还是借助了系统的帮助。

　　这个世界没有所谓的天堂和地狱，这些灵魂终将成为了孤魂野鬼最后魂飞魄散。

　　“一跪，跪英雄！”

　　“二拜，拜忠魂！”

　　“三叩，叩先恩！”

　　在大魔头的吩咐之下，这十一个小萝卜头再一次再一次跪倒在了城墙外的海滩之上。

　　连方白也对着面前的这些英魂鞠了一躬。

　　原本以为可以将这些英魂送走的方白，当他睁开眼睛的时候，却发现，这些英魂依旧停留在原地，无法离开。

　　“怎么回事？”

　　方白皱起了眉头。

　　而看着大魔头皱眉的小萝卜头也不敢做声，只能乖乖的跪在原地等待大魔头的下一步吩咐。

　　“无处可去？”

　　当他向系统查明了原因之后才得知，这个世界并没有所谓的轮回之道，也就是说，这些英魂，无法转世……

　　“既然如此，天堂不收，那我便造一所天堂！”方白的眼神坚定了起来。

　　……

　　“他们在……干嘛？”

　　城墙上的士兵看到方白带着那群孩子绕过了军区，来到了一处距离海滩不远的悬崖之上，下面距离海平面数百米，想要上这里，必须通过军区。

　　“灵魂无处安放，那便埋于英魂冢！”

　　对于这些地元境的小萝卜头来说，开采一些石料已然是再简单不过的事情了。

　　在大魔头的吩咐下，各种各样的石料被这群小萝卜头从不远的山中开采了过来，随后被大魔头慢慢搭建成了一个小型的魂冢。

　　随后方白亲自开采了一块巨大的石壁，将其树立在了魂冢的后方，上面用锋利的刀剑刻下了三个字：英魂冢。

　　而在这英魂碑的后面，方白拿着一把匕首，慢慢的在上面雕刻了起来，不需要任何的修饰物，将石壁凌角打磨一下，然后将这些战士的名字刻上去。

　　免得等他们这些人死了以后，这个世界就遗忘掉这些英魂曾经来过的事情。

　　一班：胡星、郑卓、尚可……

　　二班：陈阳……

　　三班……

　　……

　　四百多个名字，在大魔头的雕刻下，慢慢的出现在了这英魂碑的背面。

　　这让方白有了一种烈士陵园的感觉，面对旁边无尽的大海，还有那被三天大雨所洗清的海滩，这种感觉让方白生不起任何一丝乱想的念头。

　　镇南海域，英魂冢。

　　就在方白将所有名字都雕刻完毕之时，一股巨大的愿力冲天而起，在英魂冢的上方形成了一条若影若现的桥梁，桥梁的尽头在那片发生过战争的海滩。

　　这里面也只有方白能看到，那些战死的英雄，顺着这座桥梁，一个个走到了这英魂冢处。

　　整个英魂冢处，顿时大风起。

　　“谢谢！”

　　四百多位英魂聚集在方白的周围上空，对着教官鞠了一躬。

　　教官这几日的所作所为，他们都看在眼里，他们是真心感谢这位教官。

　　只是这英魂冢，还差最后一步。

　　因为这些将士连尸体都未曾留下，必须寻找一件生前物品代替而入英魂冢。

　　方白收起了自己手里的刀，身体一正，对着这块石壁敬了个礼。

　　“唰！”

　　旁边无数人也学着大魔头的动作，朝着石头敬了一个礼。

　　此时的方白才发现，自己身后竟然多了很多人。

　　有抱着战铠的洛雪，手里拿着唱片的陈月……还有其他无数的将士。

　　所有人自发的将这四百多位战士的生前物品都放入了还未封顶的冢内，他们明白大魔头在做什么，也知道自己该做什么。

　　当所有人将东西都放入冢内后，却发现大魔头依旧迟迟不肯封顶。

　　方白细细的打量了一下这英魂冢。

　　随后在英魂冢不远处的悬崖边上，运起土系灵力凭空树立起了一个巨大的十字架。

　　“老师这是要干什么？”

　　“教官这？”

　　“教官这么做肯定有他自己的道理。”

　　“我们看看再说。”

　　旁边的议论声很快就没了。

　　大概等了一刻钟的样子，有一行人从海边赶了过来。

　　“咚！”

　　一只人形生物在所有人的注视下，被扔到了英魂冢的前面。

　　“鲛……鲛人？”

　　看着面前这面色狰狞，眼珠猩红的鱼人，李霸道如何都忘不掉面前这个鲛人。

　　“绑上去！”

　　方白轻描淡写的吩咐了一声，从自己的空间里扔出了一根捆仙绳，只是仿制品，唯一的特点就是不会断。

　　一队暗影卫去擒拿一只天玄境的鱼人而已，哪怕大海广阔无边，但是对于这五个空间系的顶级刺客来说，哪怕是天涯海角，主上说要活捉，那就必须得活捉！

　　“暴晒至死！”

　　当这鲛人被暗影卫捆绑在十字架上时，方白的话便定下了他的生死。

　　拿敌人之命，祭奠我英魂冢！


第四百六十六章 白桦林

　　以残暴之称纵横大海的鲛人将军，直接被吊死在了英魂冢面对大海的那一面，连续暴晒了近一个月，这一个月里，远隔千米的军营处都能听到这位鲛人的哀嚎声。

　　就连城墙上的士兵守夜的时候，都会被吓到。

　　海平面以下无数鱼人只能眼睁睁的看着这位鲛人将军死去，它们没有能力攀爬上眼前的这近乎垂直的悬崖，也没有办法突破人类的城墙冲上去将它救回。

　　所有人都以为这件事会以鲛人将军的死亡而结束，孰不知这才只是一个开始。

　　经历过这次伤亡的战争之后，整个军营都带有几分肃杀的气氛，每一个训练的士兵，每一个训练的小萝卜头都开始对平日里的训练开始上心，每一个人都在艰苦的训练。

　　连大魔头都不知道这到底是一种好的转变，亦或者是一种坏的转变。

　　鲛人将军的哀嚎声更加刺激了这些训练的人，说到底，还是因为自己不够强，如果他们够强，那么战争就不会死人！

　　如果他们够强，那么就不会出现那座英魂冢。

　　为了更好的活下去，也为了杀死更多的鱼人，整个镇南军区上下数万人都在积极的训练。

　　一直到鲛人将军的死去，连绵不断的大太阳暴晒，当它体内所有的水分都被晒干，当它知道无力回天的时候，心中突生怨恨，死不瞑目！

　　而当它的灵魂从肉体之中脱出来之时，一只巨大的灵魂之手将其拖进了英魂冢之中，连惨叫声都没有，便被镇压于冢中。

　　在鲛人将军死去那一刻。

　　从英魂冢方向传来了一股巨大的灵力波动。

　　突然。

　　一阵悠扬的小提琴响起在整个海岸边。

　　小提琴声随着海风轻轻的飘荡在整个海面上，无数飞过的海鸟都不再从英魂冢上飞过，静静的停留在海岸上。

　　忧伤的提琴声，让正在训练的士兵都停了下来。

　　无数人登上城墙，望向英魂冢的方向。

　　只见在英魂冢的墓碑前，孤寂的黑色身影手里拉着一把小提琴。

　　身体随着海风轻悠悠的飘荡。

　　由于距离太远，看不清那个身影的脸，但是所有人都知道，那个身影是教官。

　　“静静的村庄飘着雪。”

　　“阴霾的天空下各自飞翔。”

　　“白桦树刻着那两个字。”

　　“他们发誓相爱用尽这一生。”

　　“有一天战火烧到了家乡。”

　　“小伙子拿起枪远赴边疆。”

　　……

　　淡淡的歌声传到了每个人的耳朵里。

　　一股凄凉的心情从心底升起，看着那个孤寂的身影。

　　某些感性的小萝卜头已经噙着泪咬着嘴唇不忍再看下去。

　　《白桦林》讲述着是前苏战争时期的一个士兵的故事。

　　一个姑娘在白桦林下，默默的注视着自己的爱人随着军队远去，她在白桦树上刻下了他和她的名字，满怀期待的等待爱人的回归。

　　可是军队胜利了，但是他却再也没有回来。

　　战死的将士中，有多少人家中，有等待他们回来的妻儿……

　　李霸道闭上了自己的眼睛，狠狠的握紧了自己的手，仿佛下了一个什么重要的决定一般，他看向那座孤寂的英魂冢，死死的咬着牙。

　　“我……讨厌……战争！”

　　洛雪红着眼眶，咬着自己的嘴唇看着远方的那个人儿。

　　陈月收起了自己的手机，她将大魔头的演奏全拍进了手机，她要上传到网上，她想为这些逝去的战士做一些事情。

　　和陈月的想法一样的小萝卜头还有很多。

　　当这些不同角度的视频被上传到网上后，镇南军区的英魂冢便被无数人都记在了心里，就好像烈士陵园变成了旅游胜地，英魂冢也随着过来的人数便多，也扩建的越来越大。

　　不过也因为这些小萝卜头上传的这些视频，也出现了非常多的事情。

　　很多年以后……

　　镇南军区来了一个非常特殊的烈士家属，一个年近七旬的老人，全身上下破破烂烂的，脚上的鞋更是磨烂了。

　　这位年近六十多岁的老人家轻轻的靠在英魂碑上，她儿子的名字，被刻在刚好她能触摸的到的地方。

　　将头靠在英魂碑上，老人家忍不住流下了泪水，边哭边从自己的编织袋里掏出一个已经泛黄的蛋糕，这是别人送的，她知道是好东西，所以舍不得吃，想要留给自己儿子。

　　还有几个在路边买的水果，新鲜的。

　　“儿啊，原谅娘现在才来看你……”

　　“你爹最近身体不好，家里的猪卖了才凑够了娘的路费……”

　　“娘也是听别人说，你在这里……”

　　“娘……”

　　老人家的声音越来越小，一直到许久之后，换班的士兵走过来，才发现这个老人家已经失去了气息。

　　只是谁也不知道，她也是偶然才知道，她儿子战死之后，有人建了一座英魂冢。

　　只是谁也不知道，这位烈士的爹已经去世。

　　只是谁也不知道，这位母亲徒步千里走了近半年才从家里走到了镇南军区，只为了见自己儿子“最后一面”。

　　乞讨千里，从山区之中走出来。

　　她也不知道自己走了多远，也不知道还有多远，她唯一知道的，自己的儿子在大夏的最南边，走的路，看不到头。

　　天越来越热，汗打湿了衣服，脚上也没穿袜子，汗浸湿了鞋。

　　编织袋像雨布一样贴在背上，越来越沉。

　　她不得不一次次的歇下来，找一棵树，贴着树干蹲下，再脱下鞋，等待鞋干。

　　因为老伴的身体不好，所以她一直没敢出来。

　　他们俩其实都想来看儿子，但是没办法，老伴的身体不好。

　　她这一辈子，从未没想过放弃，而这一次，她想见自己儿子一次，哪怕只有一次。

　　她又上路了，走的时间长了，小腿越来越硬，不得不坐在路边休息。

　　眼看距离镇南军区还有四十里路，她犹豫了好久，才上了一辆巴士，为此她花了五块钱。

　　而车上的人也因为她身上的臭味，远离了她，她也不敢坐，怕弄脏别人的座椅，但是乘务员却不嫌弃，拉着她在她身后垫了一些纸。

　　这五块钱让她少走了四十里路，但是距离英魂冢依旧还有很长一段距离，她有些走不动，想要搭车，但是别人开价十元。

　　她嫌太贵，她想买一些东西给她儿子……别人来看望儿子都有好东西，她也想买一些。

　　终于，在距离英魂冢不远的地方，有两个好心的姑娘用自己的汽车将老人家送到了目的地。

　　这是母子的最后一面，也是生前的最后一面。


第四百六十七章 回归

　　海边的深夜并没有想象中那样的黑暗。

　　一个人影背靠着英魂碑，旁边一个人恭敬的站在一边。

　　背靠着石碑的人影一搭没一搭的摇摆着自己的手，他的另一手上拿着一个酒瓶。

　　“方爷！”

　　李战天恭恭敬敬的站在一旁，神情非常的严肃，别人可以直呼王爷的名头，可以称呼其为神，而他们这些跟着王爷出生入死的部下，称呼最多的便是方爷！

　　方爷从不以真面目示人，脸上始终带着那块汉白玉面具，谁也没见过方爷的真实面目，而李战天也是通过那群不正常的士兵才发现蛛丝马迹的，能够单手扛铁木棍的运输兵，能够在无尽的大海将鲛人将军活捉回的小队……

　　整个大夏能够轻而易举做到这些的，屈指可数。

　　“老李呐！”方白叹了口气，命运就好像一个漩涡，你无论如何挣扎，都会被卷到中心。

　　“在！”李战天毕恭毕敬的答应道。

　　“勿传出去便可，我累了。”方白轻摇了摇头，对于李战天认出自己，他并不想说什么，不传出去便是最好。

　　最起码，自己班上的那群小萝卜头最好还是不要知道。

　　毕竟，如果他们知道了自己的真实身份的话，很可能会泯灭掉这些孩子的天性，一旦他们知道自己的身份，那么他们对于自己就会变成言听计从，这不是方白想要的。

　　每一个学生都是一个独立的个体，他们应该学会思考，学会自立，学会一切的一切。

　　方白要的，是大夏未来的希望，而不是一群暗影卫。

　　虽然这么比喻有些不恰当，但是这却是事实，当初方戮寻找了数十个空间系的孩子，将其培养成影卫，这些影卫最大的特点就是足够忠诚，但是同样的，他们只能作为影子。

　　教育，不应该从一个模子里刻东西。

　　“卑职明白。”李战天铿锵有力的回答道。

　　整个大夏已经度过了那一段最艰难的时光，王爷说他累了，那便是他累了，李战天退出了英魂冢。

　　海风吹动着方白的鬓发。

　　耳旁传来了大海拍打礁石的声音，方白的思绪有些乱。

　　他不知道这一次带着这些孩子来军营到底是好是坏，虽然看到了这群孩子的成长，但是他心中始终会有些芥蒂，这付出了四百多条人命的成长，到底值不值得。

　　看着主上不停的往嘴里灌着酒，暗影从异空间走了出来。

　　“主上！”

　　“嗯！”

　　“您还在为那战死的弟兄伤心吗？”

　　方白看了一眼暗影，叹了口气，算是默认了暗影的话。

　　“主上，在我还未遇到您的时候，那个时候我在贫民窟里乞讨，那个时候大夏内忧外患，内贪官强抽民脂民膏，外兽人虎视眈眈，当时我就在想，这辈子我是不是会就这样乞讨一辈子。”

　　“然后我和其他弟兄们遇见了您，您当时就坐在车上，瞅了我一眼，说了句带走，我以为我这辈子就这么完了，想着，这么完了也好。”

　　“如果我没有遇见您，那么有可能我会依旧在那个贫民窟里乞讨。”

　　“我一直相信这就是我的命，成为您的影子，便是我此生的命运。”

　　“这些弟兄战死在这里，也就是他们的命，他们的宿命。”

　　“如果……”

　　暗影并不是很懂得安慰别人，说的话有些前言不搭后语，只是却看到方白突然从地上站了起来。

　　拍了拍暗影的肩膀，“我懂你的意思，是战争总会死人，会死人说明我们还不够强大，而我们要做的，就是缅怀历史，强大自己！”

　　“没有人可以保证战争永远不再到来，我们要做的就是变得更加的强大，强大到不再畏惧任何人！”

　　“强大到，可以足矣让任何敌人闻风丧胆！”

　　……

　　当黎明慢慢取代黑夜。

　　日子又恢复了平静，只是在小萝卜头们的记录上，出现了他们新的任务，应该说是期末考试的内容。

　　期末考试：在绝对安全的情况下，活捉一只鱼人，将其吊死于英魂冢旁。

　　所有的小萝卜头都看到了这个充满杀意的期末考试任务内容，但是却没有谁会说这个任务不人道。

　　鱼人和人类，原本就是天敌，没有和解的可能性。

　　也就是说，天生便是敌人，既然是敌人，为什么要仁慈？

　　在李战天铁血般的手段之下，镇南军区渐渐占领了周围的海岛，与其一直被动的防守下去，不如主动出击。

　　而在期末考试的刺激之下，这些小萝卜头也打起来万分精神，在军队的保护之下，几乎每个人都活捉了一条等级不低的鱼人，并且将其吊在了英魂冢旁边。

　　随着被吊死的鱼人数量越来越多，这些十字架被军队按照每隔十米的间距排列在了路旁，这也就形成了后世极其血腥的“鱼人大街”。

　　而因为这个期末考试的内容。

　　军队的那些人也逐渐形成了将头领活捉绑死在十字架上用来彰显自己战功的习惯，也导致这个“鱼人大街”越来越长，各种各样的鱼人在这里都能找得到。

　　这也让海平面下的鱼人恨得牙痒痒，但同时也产生了一种惧怕的心理，无数有志的鱼人想要组织族人将尸体抢回，但是却一次有一次的成为了“鱼人大街”中的一员……

　　当然，这也是后话了。

　　随着日子一天一天的过去，基本上每一个小萝卜头都圆满完成了自己的期末考试任务，而在军营里面的时光也随之一天天的溜走。

　　为期两个月的军营生活，差不多也就到此为止了。

　　这两个月，大大小小的战役，这些小萝卜头也参加了好几起，每一次战争，军营里都会减员。

　　英魂冢的石碑上名字也越来越多，同样的，剩下的人也越来越强大。

　　只是当二年二班准备整队回家的时候，又出现了一个新的意外。

　　“方老师，我能不能……留在这里。”

　　李霸道独自走出了队伍，眼神颇为坚定的看着方白。

　　“留在这里？”

　　方白有些意外。

　　“为什么会这么想？”

　　李霸道左右看了一眼，深吸了一口气：“因为我想要杀更多的鱼人，保护更多的同伴！”

　　这是他深思熟虑之后的决定，他想要留下来，因为他觉得只有在这里，才能体现出他学武的价值！

　　他多杀一个鱼人，就有可能多保护一个同伴，就好像那四百多位战士是因他而死，他想要赎罪，他想要替那四百多位战士镇守在这里！

　　听见李霸道的话，连一旁的李战天都不由感叹自己的儿子长大了，颇有些欣慰。

　　方白也大致明白了李霸道的意思，但是他并没有着急决定李霸道的去向，而是看向二年二班旁边的那些军营士卒。

　　“你要不要问一问他们的意见？”方白指了指那些士卒。

　　李霸道顺着大魔头看过去，随后却听见了不一样的声音。

　　“教官，你把他带走吧！”

　　“就是，他不应该留在这里！”

　　“他留在这里最多不过就是一个天玄，只有跟着你离开，他才能成长为更强大的修士！”

　　“教官，你别听他胡说八道，我们怎么会要他保护！”

　　“你看他才多大，一个小孩子，别听他乱说！”

　　听到军士的话，李霸道整个人都有些不敢相信，他完全不明白这些士卒为什么会说出这样的话。

　　“听到了吗？”方白拍了拍李霸道的脑袋。

　　李霸道抬起自己的头，有些疑惑的看着大魔头。

　　大魔头轻声问道：“你想知道为什么他们会反对你留下？”

　　李霸道点着自己的头。

　　“你有没有想过，他们参军保家卫国是为了什么？”方白对着整个二年二班提出了一个问题。

　　二年二班的小萝卜头们沉默了许久，许久之后，白语有些不确定的回答道：“为了……我们？”

　　“就是为了你们！”方白肯定的点点头，“为了保证你们可以坐在宽敞的教室里接受良好的教育，为了保证大夏每个人都可以安居乐业，生活美满！”

　　“为了保证你们可以不被战火所侵扰，为了保证你们可以成长为更高级的修士，为了保证我们大夏的未来可以安全成长！”

　　“其实……也没有那么伟大啦！”

　　旁边的军士们羞红了脸连忙摆了摆手。

　　其中有一个人开口道：“其实我们就是想，李将军的儿子天赋那么好，留在这里肯定就是浪费了，不如回去好好学习，如果能够再给国家添上一位王座或者封号强者的话，那比留在这里杀几个鱼人不是强多了！”

　　“我也这么想的，李将军的儿子才十一二岁就已经天玄了，要是再给个十年的话，以后我们大夏就会再出一个像方神那样的大人物，到那时，我们就可以退伍回家种田了！”

　　“就是就是，那可比留在军队里强多了，留在军队里整天提心吊胆的，还不如回家好好学习！”

　　……

　　这些军士你一言我一语的，都在告诉李霸道，你别留下了，你那么好的天赋不应该浪费在军营里。

　　“听见了吗？”

　　方白环顾了一眼四周，随后看向李霸道。

　　李霸道似懂非懂的点着自己的头，他知道，自己应该留不下来了。

　　“那我什么时候……可以留在这里？”

　　他还是有些不死心的问道。

　　“等你，有足够能力保家卫国的时候。”

　　方白也不能给李霸道确定的回答。

　　“我什么时候能有足够能力保家卫国？！”

　　李霸道继续追问道。

　　“就是当……”

　　“当你从学府毕业的时候！”

　　正当方白不知道如何回答的时候，一旁的李战天却接了上了回答，只见李战天一脸坚决。

　　“当我从学府毕业的时候吗？”

　　“没错，当你从学府毕业的时候，我就允许你留在军营里！”李战天铮铮有声的回答道。

　　“好，等我从学府毕业！”

　　李霸道肯定的点了点自己的头。

　　……

　　当他们乘着回洛水城的飞机飞回去的时候，每个人的脸上都带着几分忧郁，仿佛有些不舍，仿佛有些无奈。

　　就好像那些士卒说的，如果现在留在这里，也许天玄境就到头了，每天还要过着提心吊胆的日子。

　　如果说，大夏还可以出一个堪比方神的人的话……

　　“方老师，你知不知道为什么会有鱼人这种生物？”坐在飞机上，白语突然询问道。

　　“为什么会问这个？”

　　方白有些疑惑道。

　　“我寻找了很多典籍，我发现，其实在很久很久以前，海洋里面是没有鱼人这种生物的！”

　　“你真的想知道？”

　　方白的这一句话，直接吸引了飞机上的所有小萝卜头。

　　白语点了点头。

　　“等下个学期吧！”方白卖了个关子，因为这个事情并不好解释，而且解释多了，这些小萝卜头也许会以为自己在敷衍他们。

　　经历过军营的事情之后，这些小萝卜头明显变得成熟了许多，这也让方白大舒了一口气。

　　虽然还带着一些小孩子心性，但是相比很久以前，他们已经有了很大的进步，每个人都已经学会了独立思考，而且，已经不再让人那样的操心了。

　　将所有的小萝卜头都送回了家中，新的一年即将来临，也就是说，又要过新年了，方君莫的大婚日也即将来临，一件事接着一件事……

　　“走吧，我送你回去！”方白摸了摸李子成的脑袋。

　　“方……方老师。”李子成有些摇摆不定的看着大魔头，回来的路上大魔头告诉他，其实他的手是可以断臂重生的。

　　断臂重生，那是医神才拥有的手段，只是……医道并没有所谓的王座，难不成大魔头还会医术？

　　“你的手总得解释一下，并且还得让你父母安心！”方白叹了口气，其实李子成的手并没有想象中的那么难，而李子成想偏了，方白要做的只是清理手臂中的毒素，并且将其复原，再给李子成接上，而李子成则是认为断臂重生……

　　当李子成截肢之后，方白就将李子成的左手保留了下来，想要将其接上，必须得开启新的副职业：医师。

　　这才是方白为难的地方，因为医师的任务有些特殊，应该说非常的特殊，特殊到有些难以启齿……


第四百六十八章 泥土

　　帝都，将军府。

　　“哥，你回来啦？！”

　　一个大概七八岁的小孩子正准备跑出去玩，看到了站在大门口的李霸道，这个小孩子叫做李霸天，是李霸道的弟弟。

　　只是，李霸天的修炼天赋并没有李霸道好，现在才是一个初级修士。

　　“你去干什么？！”李霸道淡淡的问道。

　　随即将自己的行李交给了将军府的侍卫，并且说了一声“谢谢”。

　　侍卫有些诧异的看了一眼少主，有些受宠若惊的连忙摆手：“这都是属下应该的。”

　　“嗯！”

　　李霸道摆了摆手，随后看着自己的弟弟，“去干什么？”

　　“去……”李霸天突然感觉自己的哥哥好像有那么一点不一样的地方，也不知道哪里不一样，他突然有些害怕面前这个突然回来的哥哥了。

　　“去干什么？”李霸道再一次询问道，带着不容置疑的语气。

　　“去玩！”李霸天有些唯唯诺诺的回答道。

　　“玩什么？”

　　“我……我……我也不知道……”

　　“不知道出去干什么，在家待着！”李霸道督了一眼李霸天，在这个将军府，李霸道的话才算得上是说一不二，没有任何人敢反对，李霸天在家里，最怕的也就是自己的哥哥，因为他狠起来，可没把自己当过弟弟，说揍就揍。

　　“李霸天，你在干什么！还去不去欺负傻子了！”

　　突然，从街道外传来了一道呼喊声，只看见几个和李霸天一般大小的熊孩子在等着李霸天。

　　“欺负傻子？”

　　李霸道紧皱起自己的眉头，一脸愠色的看着自己的弟弟。

　　“傻子是谁？”

　　“就……就是……旧……旧城区……有……一个脑子不正常的人，我……我们叫他……傻子。”李霸天的回答都有些吞吞吐吐。

　　“傻子是谁？”

　　李霸道直接询问一旁的侍卫。

　　“回少主，小少爷所说的傻子是一名战争孤儿，叫做张夏，他的父母都是镇南军区的士兵，战死于前线……”

　　“啪！”

　　只是未等侍卫说完，只见李霸道反手一巴掌直接甩在了李霸天的脸上。

　　这一巴掌直接惊呆了旁边的侍卫，也吓退了那些找李霸天玩的那些小子。

　　连李霸天都有些懵，到底发生了什么事情？

　　脸上火辣辣的疼，李霸天捂住了自己的脸，噙着泪不敢置信。

　　“继续说！”

　　李霸道对着旁边的侍卫说道。

　　“当父母的噩耗传回来之后，张夏不敢相信自己父母会死，在一个大雨夜离家出走，等被找回来的时候，张夏发起了高烧，等救治回来的时候，脑子已经烧坏了。”

　　“还有……”

　　侍卫原本想说什么，但是想了想还是停住了。

　　“还有什么，继续说。”李霸道摆手道。

　　“原本张夏还有一个奶奶以及一个叔叔，然而张夏的父母的抚恤金全部被这个叔叔给抢走，他的奶奶也活活被气死……”

　　“气死？为什么？”

　　“他的叔叔将这笔钱全部送进了赌场，还将张夏父母唯一留给儿子的房屋也给输了进去。”

　　对于这个张夏，其实很多人都知道，毕竟是镇南军区的战争孤儿，只是对于很多人来说，心有余而力不足……

　　侍卫简短的回答，却激起了李霸道心中的怒火，这要是搁在以前的李霸道身上，他也许连挺都懒得听，或许还会过去瞧一瞧，看一看这个所谓的傻子长什么样。

　　“哭什么哭，再哭看我怎么收拾你！”

　　李霸道冷声的回答让李霸天赶紧止住了泪水，他非常清楚的明白，挨揍哥哥的揍跟谁说都没用，娘管不了哥哥，爹在军区回不来，谁也管不了哥哥。

　　“带我去找那个张夏！”

　　李霸道对着李霸天吩咐了一声。

　　李霸天能怎么样呢？打也打不过，告状也没用，面对李霸道，李霸天根本没有任何的反抗的余地……

　　……

　　“你吃了这个，吃了这个我们就跟你玩！”

　　一群半大的小子手里拿着一把沙子混合着盐巴的东西，然后递到了张夏的面前。

　　听见这些人要跟自己玩，穿得有些破破烂烂的张夏赶紧接过了他们手里的沙子，然后一把塞进了自己的嘴里，狼吞虎咽起来，呛的眼泪直流，不停的咳嗽，可怜的让人心疼。

　　但是面前的这群小子却并没有心疼之说，他们只是单纯的觉得好玩。

　　对，就是单纯的觉得好玩。

　　小孩子的恶到底有多可怕？

　　他们的观念里面没有善恶之分，有的只是好玩和不好玩，他们总喜欢打着“玩”的幌子去伤害别人，以不懂事当作借口去做他们想要做的事情。

　　中华帝都地铁女孩事件，说的是在等地铁的时候，遇见了一个妈妈带着自家孩子站在一位女孩身边。

　　女孩手里拿着鸡排，小孩想吃，女孩没有给，结果就在地铁来的那一刻，小孩跑到那位女生身后，用力一推！差点把女孩推下地铁！

　　还好旁边的好心人拉住了女孩，才避免了这一桩惨案，而那位母亲却连一句道歉都没有，而且，这件事也就不了了之了。

　　这是一起谋杀案，如果女孩死了，那么这个故事将会以孩子年纪小，无法接受惩罚，赔钱而告终。

　　看着面前这个努力吞沙子的张夏，李霸道轻轻的将手伸到了他的嘴前：“吐出来吧！”

　　“不……吐……吐出……来……他们就……不跟我……玩了。”张夏有些含糊不清地说道。

　　“他们不跟你玩，我跟你玩！”李霸道轻声道。

　　“真……真的吗？”张夏睁着大眼睛看着李霸道。

　　“真的，你若是不吐出来，我就不跟你玩了！”李霸道还专门叮嘱了一声。

　　张夏赶紧将嘴里的沙子全部吐了出来，赶紧站在了李霸道的身边，生怕他跑了。

　　“我亲爱的弟弟，欺负他的人你应该都知道有哪些吧？”

　　李霸道的声音有些冷，带着不容置疑的语气，让李霸天有些胆怯。

　　“知……知道！”

　　“那好，我们一个个找上门去，然后……让他们……把这泥土，乖乖给老子吞下去。”

　　李霸道笑眯着眼，从旁边的地里抓出来一大团泥土。


第四百六十九章 王法

　　“除了他们四个之外，还有几个？”

　　看着站在自己面前唯唯诺诺的四个人，李霸道转头看向自己的弟弟。

　　“还……还有三个。”李霸天小声回答道。

　　“带我去找那三个！”李霸道毫不客气的直接吩咐。

　　然后这一行人便直接来到了一座伯爵府。

　　“敲门！”

　　李霸道吩咐其中一个小子。

　　然后那个小子便小跑到了伯爵府的门口，敲起了门。

　　“请问李公子今日上门，可有贵干？”

　　大门打开，只见伯爵一脸讨好的走出了伯爵府，看着李霸道问道。

　　“把你儿子交出来吧，别让我废话了。”李霸道开门见山道，有些事，他明白了之后，就不能不管，而有些事，他知道了之后，就必须得管。

　　“可是小儿犯了什么错？”伯爵装傻问道。

　　“都是明白人，你何必跟我装傻呢？”李霸道有些不耐烦的对着伯爵说道。

　　这些贵族子弟欺负战争孤儿的事情已经不是一天两天了，但是并没有人肯出头，镇南军区的人在帝都的也不多，势力也不够强大，再加上这些贵族子弟的势力也不小，而且舍得花钱……

　　这事情差不多也就这样继续了下来，这些熊孩子的父母则是认为自己的孩子还小，都只是开玩笑。

　　而这些孤儿或者说烈士子女得到了赔偿，差不多这些事也就这么大实话小，小事化了了。

　　“李公子，大家都是圈子里的人，何必咄咄逼人呢，小儿年少无知，你大人不记小人过，大不了我赔些钱财补偿补偿……”伯爵想要息事宁人。

　　只是……

　　“不好意思，我记仇，我就想打人！”李霸道无奈的耸了耸肩，“而且老子也是小孩子，看不上钱。”

　　“李霸道……我是念在你爹的面子上，才不跟你计较，你别不识好歹！”软的不行，伯爵准备来硬的了。

　　“哦？！”李霸道颇有兴趣的看着面前的伯爵，随即天玄境的气势陡然放开，“我也不想跟你废话，要么，你今天打死我！”

　　“要么，我慢慢陪你两个儿子好好玩！”

　　“你儿子总有落单的时候！”

　　“整个帝都还没有谁敢跟老子对着干，看是我先整死你两个儿子……”

　　“还是说……伯爵大人先买凶杀了我？”

　　李霸道颇有威胁意味的看着伯爵，在帝都买凶杀李战天之子，这伯爵敢放单，估计也没有人敢接。

　　李战天的顶头上司是杀神方戮，杀神方戮手下四大顶级刺客团队，这要是李霸道能被人暗杀的话，那只能说大夏该灭国了。

　　“开玩笑……开玩笑。”伯爵也差不多想清楚了这其中的利与弊，只能说人在屋檐下不得不低头。

　　谁让李霸道自身天赋强，加上身后还颇有势力。

　　……

　　“哥……救我……哥……救我！”

　　一路逃回家的胡乱直接跑到了自己哥哥胡闹的房间里，当他得知李霸道那个凶魔王找过来的时候，整个人都吓傻了。

　　可以说，整个帝都的熊孩子最怕谁，最怕李霸道！

　　因为李霸道跟其他的人都不一样，他只在乎自己的喜好，想打就打，疯起来连自己的弟弟都打，更别说其他人了。

　　“你又惹什么事了？”正在复习功课的胡闹瞥了一眼自己的弟弟，从军营回来之后的胡闹就喜欢读大魔头给的书，温故而知新。

　　“那个谁……那个李霸道要打我！”胡乱咬了咬牙说道。

　　“李霸道？”胡闹一脸的疑惑，“他干嘛要打你？”

　　“因为我欺负了一个傻子……”

　　“欺负了一个傻子？等会，你如实说来，事情起因是怎么样的？”

　　“就是旧城区那个傻子，下大雨跑出去发烧烧糊涂的那个……”

　　……

　　然后等李霸道来到胡府的时候，就发现胡闹正拿着一根木棍追着自己的弟弟揍。

　　“给我站住，看我今天怎么收拾你！”

　　“妈了个巴子的，还敢欺负人？”

　　“今天谁来都没用，看我不打断你的腿！”

　　然后胡乱硬生生的被自己的亲哥给打断了双腿……

　　得知李霸道在为战争遗孤讨公道，胡闹不仅自己参与了进去，而且还号召了二年二班在帝都的所有人。

　　还是那句话，在帝都，就没有李霸道不敢惹的人，哪怕是哪个王公贵族，哪怕对方来头很大，李霸道都没有怕过。

　　就那么一句话：要么我今天揍你儿子一顿，不会揍死，要么你今天把你儿子保下来，我在帝都慢慢陪你儿子玩。

　　这些贵族衡量了一下得失，只能含泪将自己的儿子送进了李霸道的手里。

　　尤其是家里有好几个娃的，想一想，如果因为保下这一个娃，而被李霸道惦记上其他几个娃的话，或许有些得不偿失。

　　看着围着自己的这几个虎视眈眈的人，这几个半大的小子都忍不住往后退了几步。

　　“今天呢，我就跟你们讲一讲道理！”

　　李霸道站在这几个半大的小子面前，不由将手背在了身后。

　　“哟，没想到李霸道同学还会讲道理？！”陈月有些惊异地说道，当然她的声音很小，并没有传到那群半大的小子耳朵里面去。

　　“唉，其实他的压力也挺大的！”白语有些心疼的看着李霸道，他在军营里跟李霸道是一个寝室。

　　他有事半夜起床的时候，都会发现李霸道不在自己的床上，在城墙上，可以看到李霸道一个人坐在城墙上看着大海一个人发愣。

　　他很自责，自责为什么要逞能，就好像大魔头说的，对不起有用吗？真的有用吗？

　　一句对不起，换不回来那些逝去的生命。

　　白语的这句话，勾起了其他的沉默，几个人都默默的低下了头，这次军营之行，真的让他们成长了太多太多。

　　李霸道直接将那一块泥土分成了好几块，扔到了这些小子的面前，“你们不是喜欢喂别人吃沙子吗？那就把这土给老子吃了！”

　　看着面前的泥土，这些小子都不由吓的一愣一愣的。

　　有些胆小的更是眼泪鼻涕都流了出来。

　　“己所不欲勿施于人，你们自己都不会想要吃下去，你们凭什么让别人吃下去？你们高人一等？还是说你们出生高贵？”

　　“老子实话跟你们说，今天要是谁不把这土吃下去，今天谁也走不了！”

　　“你们家谁来了都没用，别跟老子谈王法，老子李霸道在帝都，就是王法！”


第四百七十章 选择

　　对于面前的这群半大的小子，李霸道没有任何的怜悯之心。

　　他深知这群小子的劣性，毕竟自己年长不了他们多少岁，可以说，李霸道完全明白这群人的所做所想。

　　无非就是仗着自己年龄小而胡作非为，这些小孩子不懂事？

　　什么叫做懂事？

　　所有人都认为小孩子什么都不懂，所以把年龄小当作纵容他们的理由，可是当你换位思考一下，当你七八岁的时候，你真的什么都不懂？

　　李霸道很清楚这些人的保护伞是什么，就是年龄小，所有的行为都可以被理所当然的认为是因为好玩，因为不懂事。

　　纵容的恶，才是最恐怖的恶。

　　“老子没心情跟你们耗下去，要么你们乖乖把这泥巴给老子吃下去，要么……老子亲自喂你们吃。”李霸道丝毫没有可怜这些孩子，大魔头说的对，每个人都应该为自己的行为负责。

　　无关年龄，无关性别，无关理由。

　　做了，就是做了，不能因为任何的理由而免受惩罚。

　　也这是为什么李霸道身后的同伴们并不阻止李霸道的原因。

　　若是一句对不起有用，那这个世界是否还有公平？

　　“滴呜滴呜滴呜滴呜~”

　　就在此时，几辆警车闪着警报灯飞驰而来。

　　“不许动！”

　　“接到报案，这里有人恶意劫持伤害儿童！”

　　“都不许动！”

　　看到警察的下来，几个作恶的小子不由止住了眼泪，眼里满是希翼，警察来了，这不就代表他们有救了？

　　李霸道冷漠的瞧了一眼身后的警车，丝毫没有放在心上，反而继续死死的盯着面前的这几个小子，“老子……真的没有耐心陪你们玩下去。”

　　“都不许动！”警察们直接将李霸道等人围在了中间。

　　面对这些警察，陈月等人并没有任何紧张的情绪，应该说连一丝情绪波动都没有。

　　白语揉了揉自己的鼻子，“若是我们袭警的话，算不算自卫？”

　　“镇南军区军队在地方遭受袭击，可以正当——杀人！”李霸道的语气带着森森寒意。

　　除了那个人之外，没有人可以拦住李霸道想做的事情，在帝都，他李霸道就是如此横行霸道。

　　“等……等会！”

　　领头的警官明显发现了不对劲，面前这个面露杀意的人他觉得十分的眼熟，仔细回想了很久，一个可怕的身影浮现在他的脑海里，他一脸惊惧结巴道：“李……李……李霸道！！”

　　李霸道是谁？

　　整个帝都无人不知无人不晓，整个帝都的毒瘤，横行霸道的恶少，他的行为处事之蛮狠，可以说是前无古人后无来者！

　　“谢警官？！”

　　李霸道的记性还不错，面前出警的警官是一个“老熟人”，曾经被李霸道单独找上门揍了一顿的警官。

　　理由很简单，这个谢警官无缘无故把李霸道的一个小弟给误抓了进去，然后李霸道同学就找上门，将其揍了一顿。

　　不过这也让这谢警官明白了李霸道并不是一个不讲道理的人，他有自己的为人处世，简单的说就是人不犯我我不犯人，但是这个犯——是李霸道自己定义了。

　　我觉得你触犯了我，那我就要干你。

　　“李少……李少……好久不见好久不见！”谢警官赶紧伸出双手示好，因为他发现，许久不见的李霸道好像变得更加的内敛，自己渐渐已经看不透李霸道的真正实力了……据传李霸道在大陆赛已经是地元境巅峰，而此时……谢警官已经不敢想像了。

　　“嗯！”李霸道淡淡的点了一下头，“谢警官可有事？”

　　“这个……”谢警官看了一眼身后的这些熊孩子，又看了看李霸道身边那群人，这不看还好，一看便懵了。

　　大陆赛上大出风头的白语，那个被誉为“未来歌神”的陈月，还有那个做事嚣张的胡闹……

　　谢警官不由吞了口唾沫，此时他才明白，这趟出警有可能出门没看黄历。

　　“没……没事……没事！”

　　“那个……李少，能不能……别把事情闹那么大，免得我也不好收场。”

　　谢警官打着商量的语气央求道。

　　上头下的死命令就是将这几个熊孩子带回去，但是却是在李霸道的手里给带回去……

　　一方面是领导，另一方面却是李霸道。

　　得罪了领导，无非就是穿穿小鞋，以后的日子难过那么一丢丢，但若是得罪了李霸道的话，谢警官可不认为李霸道会轻易的放过自己。

　　“罪不至死！”李霸道冷哼了一声，双手抱胸，突然想到了什么，紧盯着谢警官。

　　李霸道仿佛要择人而噬的眼神，让谢警官整个人都慌张了起来，他看得出来，李霸道的眼神里充满了对生命的漠视。

　　这也就是说……李霸道手上的命，也许不止一条。

　　“有……有事……有事……您说！”谢警官也知道自己只是一个无关紧要的小虾米，在这些有实力而且背景身后的大少面前，真的不够看。

　　“谁派你来的？”李霸道突然冷笑了一声道。

　　只是这笑声有些渗人。

　　“上……上头！”谢警官赶紧用手竖直指了指脑袋上。

　　“上头？”李霸道琢磨了一声，“你回去跟你上头说那么一句话，要么他把那个找关系的人告诉我，要么……我李霸道跟他慢慢玩。”

　　李霸道不介意在这个寒假再找点乐子，他很想发泄，很想很想发泄，他的内心憋了很多的火！

　　当得到李霸道的许可离开之后，谢警官赶紧带着自己的手下直接开溜了，至于他要拯救的那几个熊孩子。

　　李霸道都说罪不至死，那就代表不会被打死，那就够了，凭现在的医疗条件，没打死基本上都能救回来。

　　开车狂飙离开现场的谢警官忍不住手抖了抖，拿起纸巾擦了擦额头上的汗，李霸道身上散发出的杀意，让他的脊椎有些发凉。

　　“队长，那个小孩子有那么可怕吗？”

　　副驾驶，新入职的警员询问道。

　　“李霸道……嗯咳……李霸道……你回去搜一搜他的资料你就知道了。”谢警官赶紧平复了一下自己的心情。

　　随后向自己的领导汇报起了工作。

　　看着这些警察连头都不回的离开，这一下子，这些熊孩子的心就凉了，原本已经干掉的泪水，此时又开始弥漫在了眼眶之中。

　　我们总以为在我们危险的时候会有英雄出现，但是有时候，英雄也不是万能的。

　　“哟，看不出来，李大少的面子挺足的呀！”陈月不由调侃道。

　　“还行还行！”李霸道咳嗽了几声。

　　看见李霸道的怂样，这让其他的小萝卜头也笑了起来。

　　在面对李霸道这种无解的情况，这些熊孩子已经开始绝望了，他们开始渐渐明白，他们家里的势力已经保护不了他们，他们的年龄也不再是他们的保护伞……

　　“怎么……舍不得你们的警察叔叔离开？”

　　看着这群泪眼婆娑的熊孩子，李霸道不由轻笑着调侃道，只是语气并不是那样的友好。

　　张夏身上的伤痕，这次的吞沙，李霸道可以非常直观的察觉到，这群熊孩子在张夏身上的胡作非为已经不是一次两次了。

　　“他们都只是一些孩子，何必咄咄逼人。”

　　“就是就是，这些孩子，哪怕犯了再大的错，他们现在也接受教训了，不如就这样算了吧！”

　　“都是些孩子，你们这些做哥哥姐姐的让让就算了吧！”

　　“吃泥土什么的就算了吧！”

　　“就是，他们也只是不懂事。”

　　随着警察的离开，李霸道这里也逐渐被好事者围了上来，而李霸道的所作所为也被这些人传了开去。

　　有几个年长的人有些不忍心看着面前这几个一脸委屈的熊孩子，他们一幅楚楚可怜的样子，还真的有些让人同情。

　　李霸道随之耸了耸肩，从地上捡起了一块泥土。

　　“既然你们都这么说了……”

　　看着旁边的人劝说有用，这几个熊孩子赶紧吸了吸鼻涕，擦了擦泪水，一脸动容的看着李霸道。

　　“那我要的也不多，你们要是谁能替他们吃了这泥土，我也就当这事算了。”

　　“一人一块，我要的真的不多。”

　　李霸道淡淡的声音，让周围好事者都不由往后退了一步，站在旁观者，他们也许会劝说一下，但若是这事要是牵扯到他们身上的话，每个人都不愿意“贡献他们的爱心”。

　　“你们别沉默啊！”

　　李霸道不由讽刺道，随后不由勾起了自己的嘴角，看着面前这一群沉默的人，笑道：“我的老师曾经说过那么一句话：‘一定要远离那种不明白任何情况就劝你一定要大度的人，因为他被雷劈的时候，会连累你。’”

　　李霸道的这句话直接让无数人都有些恼怒，这种直接将遮羞布揭下来的感觉，真的很赤裸裸。

　　“你们说原谅？”

　　李霸道冷笑了一声，直接将身后的张夏拉了出来。

　　“他们让这个傻子吞沙子的时候，你们怎么不站出来阻止？”

　　“他们欺负这个傻子的时候，你们怎么不站出来阻止？”

　　“是因为你们没看见？还是说就因为他脑子不行，所以活该被你们视而不见？”

　　“谈原谅？”

　　“你们替谁去原谅？”

　　“你们有谁有资格去替这个被欺负的傻子原谅别人？！”

　　“就因为他们年纪小，就活该被原谅？”

　　“那我是不是就可以仗着年纪小杀你全家然后被原谅？”

　　“原谅？凭什么？他们配吗？”

　　“一群悲天悯人的伪君子！”

　　赤裸裸的揭开别人的遮羞布，这让很多人都无言以对，只能默默的低着头离开，不一会儿，聚集在这里的人便散了开去。

　　这一席问话，问的李霸道身后的那几个同伴都有些诧异，陈月不由紧紧打量了一眼李霸道，嘟了嘟嘴，李霸道的变化确实非常让人吃惊。

　　“老子真的没心情再跟你们耗下去了，老子数到五，要是再没人吃，老子就一个个的喂。”李霸道直接冷声喝道。

　　这一声冷喝，直接吓得这几个熊孩子一惊一乍的。

　　“李少……李少……您电话，您电话！”

　　就在李霸道准备采取强制措施的时候，谢警官从不远处狂飙了过来，手里还握着一个手机。

　　“喂？！”李霸道无所谓的接起了这个电话。

　　“贤侄啦……好久不见！”谢警官的领导“亲热”的打了声招呼。

　　“别套近乎了，直接说你的身份，看看你能不能压的动我。”李霸道冷声回道。

　　“哎呀……我是你黄叔叔啊，警局的黄叔叔！”

　　“不认识，挂了！”

　　“别，别，别……贤侄卖叔叔一个面子行不，看在叔的面子上放过这几个孩子可行？”电话那头哀求道。

　　“那叔也卖我一个面子吧，把那个找关系的人告诉我怎么样？”李霸道一脸狞笑的问道。

　　“李霸道……你别不知好歹！你爹在我面前都得卖我几分面子！你信不信我告诉你爹？！”电话那头一转便将李战天提了出来。

　　“这样吧，亲爱的黄叔叔，你不告诉我也行，等我爹从军区赶回来的这一段日子，最好叮嘱你家的孩子别出门，不然要是断个手断个脚的，这年就过的不热闹了。”李霸道颇带着冷意的声音，让电话那头的不由恼羞成怒。

　　作为警局的高层，他何曾受过这样的威胁。

　　但是面对李霸道真的没有任何的办法。

　　李霸道就如同脱离三界不在五行的孙猴子，除了方白这个如来佛祖能够直接拍死之外，其他人根本奈何不了。

　　其自身实力已经达到了无数人都只能仰望的天玄，他的身后还站着李战天，李战天的身后还站着方戮，想要玩阴的更不行。

　　你这头刚把李霸道抓进局子，那一头李霸道就会被人释放。

　　这就是一个打不死的泼皮，还是拥有各种护身符的泼皮！

　　最后连这个警局的黄叔叔都没想到李霸道会是这样的人，原本以为能够凭借自己对面的面子将这件事解决的他，反倒惹了一身骚。

　　衡量了一下得失之后。

　　“咱俩各退一步，你当我没找过你，你也别为难我！”黄叔叔商量道。

　　“不好意思，留给你的就两个选择，要么你家的孩子别出来，要么把人交出来。”李霸道得寸进尺道。

　　面对李霸道这种人，真的就跟附骨之蛆一样，一旦沾上，若是不吐点血出来，可真的就逃不掉了。


第四百七十一章 魔头会

　　这一次教训，这些熊孩子可能这辈子都忘不掉，也许晚上睡觉的时候听到李霸道三个字都会吓得睡不着。

　　在李霸道充满杀意的注视下，这几个熊孩子只能将自己的那一份泥土给吃下去，充满腥味的土，咯嘚嗓子有些疼，他们期望着李霸道能够网开一面。

　　但是李霸道从来就不是一个心慈手软的人。

　　这些熊孩子只能含泪将所有的泥土都吞下去。

　　而那个所谓的黄叔叔，在考虑再三之后，最后还是将那个托关系的人说了出来，为了一个不是很重要的人，让李霸道记恨上自己的话，这有些得不偿失。

　　看现在李霸道的潜力，不说封号，最起码得是一个道法强者，相比之下，还是不得罪的好。

　　而这个托关系的熊孩子便被李霸道亲自“照顾”了一番，将一大坨泥土狠狠的塞进了他的嘴里。

　　李霸道并不在乎这些人以后会不会记恨自己，狮子从来不会在乎脚下的蝼蚁，而且镇南军区也不是他们能够惹得起的。

　　“你说他们以后长大了，会不会找你报仇？”

　　看着这一群哭着跑回去的熊孩子，白语抱着胸笑道。

　　“来一次，揍一次，揍……”

　　“揍到死为止是吧！”

　　陈月直接接上了李霸道的话，随后有些无奈道：“你还是多想想这个张夏怎么办吧！”

　　看着在一旁害怕的看着李霸道的张夏。

　　刚刚李霸道那凶残的一幕直接吓到了这个心智不正常的张夏。

　　“这样的事情应该不少吧？”沉默了许久的胡闹突然插嘴道。

　　胡闹指的是像这种战争孤儿以及留守儿童被欺负的事情，不仅仅是校园暴力，泛指一切这种被欺负的事情。

　　“不少！”作为昔日的校园霸王，李霸道对于这个事情还是非常有发言权的，想起自己曾经风光的日子，李霸道就忍不住唏嘘，如果没有遇见那个该死的老狗比的话，自己也许还在校园里称王称霸吧……

　　“那我们能不能彻底把这件事情解决？”

　　看着一旁有些胆怯的张夏，陈月不由有些心疼的问道。

　　“解决这事情？”李霸道嘀咕了一声，“我们要怎么解决？”

　　“动用武力？”

　　“可是我们就这么点人，动用武力，最多可以解决一下帝都范围内的，其他地方的根本没办法解决啊！”

　　李霸道无奈地说道。

　　“未必！”陈月突然灵机一动道。

　　陈月突然的出声，让所有的小萝卜头都将目光聚集到了他的身上。

　　“大魔头曾经因为这些事情，就发布过一个非常棒的任务！”

　　“什么任务？”李霸道追问道。

　　“拿人头换棒棒糖！”陈月兴奋地说道，随后她将大魔头曾经和佣兵工会联合举办的反校园暴力的任务说给了身边的小伙伴。

　　“如果我们按照大魔头那样，和佣兵工会联办的话，岂不是就可以杜绝这个问题了？”陈月不由兴奋的手舞足蹈。

　　然而白语却苦笑着摇了摇头，“问题是，我们可没有大魔头那样丰富的零食资源。”

　　“不用佣兵工会。”李霸道突然想到了一个绝妙的代替。

　　“那用什么？”

　　“黑，帮！”

　　“黑，帮？！”

　　“对，就是黑，帮！”

　　李霸道肯定的点了点头，“无论哪个城市的黑，帮，消息都是最流通的，而且如果我们统一帝都的黑，帮的话，那么很多事就迎刃而解了。”

　　“可是……黑，帮的话，那群亡命之徒可不会轻易屈服的吧？！”陈月有些担心道。

　　李霸道却伸出了自己的手指摇了摇，“要钱，我们有胡说！”

　　胡说现在已经成为了二年二班的小财神，遗传他爹的经商天赋，加上胡说家大业大，如果胡说能参与进来的话，那么在钱财这一方面，肯定就不用担心了。

　　“而要武力！”李霸道拍了拍白语的肩膀，“我和白语实力还不够？”

　　“再说，以我们几个人背后的势力，难道还震慑不了这些黑，帮？”

　　五行大陆的黑，帮其实没有那么好混，大多数都是闲散的势力，有着捕神坐镇的警察势力，这些黑帮真的只能小打小闹。

　　“干了！”胡闹第一个举起了自己的手。

　　随后几个小萝卜头也纷纷加了进来。

　　“可是我们总得有一个响亮的名字吧！”

　　“要不叫霸道帮怎么样？！”

　　“滚蛋，我觉得叫月亮会不错！”

　　“要不叫基地？”

　　“去你大爷的，干脆叫魔头组织！”

　　“就叫魔头帮好了！”

　　“行，就这个！”

　　只是谁也不知道，后世五行大陆那个著名的反校园暴力势力“魔头帮”，就在这几个小萝卜头的草草决定下，成立了。

　　虽然听起来这个名字听起来不是很雅观，听起来非常的凶残，一听就不是什么好东西……但是这个帮派干的却全特么都是好事。

　　什么扶老奶奶过马路、抓小偷、送小学生回家等等，听起来就觉得可怕。

　　“他怎么办？”

　　陈月指着张夏问道。

　　张夏看着面前的小姐姐指着自己，不由害怕的往后退了一步，他害怕也跟那些熊孩子一样吃土。

　　“听说帝都新冒出来了一个神医，我们带着他去碰碰运气，看能不能找到那个神医。”消息比较灵通的胡闹说道。

　　“神医？”李霸道皱起了眉头，“行吧，你们去带着他去找神医，我去帮张夏讨回一些利息。”

　　“讨什么利息？”白语好奇的问道。

　　“他叔叔不是把他的房子给赌没了吗？我去给他讨点利息回来。”李霸道活动了一下自己的筋骨，虽然这样的事情自己不可能全部都管完，但是最起码自己遇见，那就得管。

　　看着李霸道充满杀意的表情，白语笑着点了点头，对于英雄，他们会尊敬，而对于人渣……死不足惜。

　　“那行，我去调查调查帝都的黑，帮，也方便我们之后的行动。”白语主动说道。

　　“分头行动！”李霸道直接点了点头。

　　一群小萝卜头分成了三队分头行动，每个人都有了自己的行动目标。

　　其实他们从军营回来之后，每个人都有些压抑。

　　每个人都背负着极大的压力，他们迫切的想要做一些事情来“赎罪”，可是却找不到任何的事情做。


第四百七十二章 会治病的大魔头

　　几日前。

　　帝都最大的人民医院。

　　这人民医院不同于医馆，医馆大多数是私人的，而医院却是公办的。

　　前来医院看病的人，来来往往。

　　一个穿着黑色衣服，头发用绳子捆在脑袋扎了一个马尾的男子，身后一个巨大的条幅，上面写着：悬壶济世，救死扶伤，八个大字。

　　在他的面前还摆着一张巨大的桌子。

　　前来医院看病的人，不由望去，有些疑惑，难不成医师搬出来门诊了？

　　“方老师？！”

　　就在此时，医院的门卫走了过来，一瞧，却发现眼前的这个人自己认识。

　　“嗯咳……你好！”

　　没错，这个人，就是大魔头方白。

　　“方老师来这干什么？”门卫有些好奇的问道，语气里还带着丝丝恭敬，面前的人还是他的偶像，他每晚都是听方老师的歌入睡的。

　　“义务行医！”方白指了指身后的横幅。

　　门卫一愣，被方老师则句话给弄懵了，“方老师，您还会医道？”

　　“略懂略懂。”方白谦虚的摆了摆手。

　　“方老师，你真的会医道？”门卫有些好奇的问道。

　　“当然！”方白点了点头。

　　“那您能给我瞧一瞧不？”门卫有些小激动道。

　　“当然！”方白点了点头，随后方白让门卫伸出了一只手，方白将手搭在了门卫的手上。

　　虽然不明白方老师让伸出手干什么，但是门卫还是耐心的等着。

　　“失眠心悸，这几天应该没有睡好吧？”

　　“是呀是呀，这几天确实有些失眠。”

　　“腰膝酸软，五心烦热，眩晕耳鸣……你这可不仅仅是没睡好，年轻人要懂得节制啊！”方白笑着拍了拍门卫的手。

　　“方老师……这个……大家都是男人……那个……”门卫有些不好意思的挠了挠头，“可有法子？”

　　“年轻，养一养就行！”方白并没有开药，像这种不节制的事情，休息一段时间就行。

　　周围围观的路人插嘴道：“你说的就跟真的一样，就这么一搭手就能看出来不成？”

　　方白笑了笑，并没做声，而是站起身来，指着身后的八个大字道：“我敢摆出这八个大字，就说明我还有那么点本事，若是你不行，你大可上前一试。”

　　“试就试！”

　　一个女孩子直接坐在了位置上，随后将自己的手放在了桌子上。

　　“不用搭手了，面带色斑，身体乏力，淤血过多，你每次经期不正常，而且容易腹痛。”方白直接摆了摆手。

　　这番话直接说的这个女孩子脸色羞红，但是眼神却不由发亮，一脸惊喜地问道：“那请问医师，可有方子疏通？”

　　方白直接从桌子的抽屉里抽出了一张纸，写下一幅药方，“一日三次，一个星期便可痊愈。”

　　“谢……谢谢医师。”女孩子欣喜异常，仅仅的将这张纸握在了手中，随后想到了什么，小心翼翼地问道：“多少钱？”

　　“你那日子这几天到了，你先服用试试，我这几天都在这，有用再来随便给点。”方白无所谓的摇了摇手。

　　当女孩起身之后，立马就有人又坐了上去。

　　“面色苍白，经脉紊乱，内热严重，骚年，你痔疮有些严重啊！”

　　“你跟那个女孩一样，拿她的药方抄一遍。”

　　“你就不用看了，肥胖症，别吃那么多脂肪多的！”

　　“少熬夜，容易肾虚。”

　　方白游刃有余的面对眼前的病人，每一个人坐下来不到一分钟就将所有的情况都分析了出来，甚至有一些在大医院都没检查出来的隐疾，方白都给找了出来。

　　不仅仅如此，他还根据每个人的疾病都提供了相应的药方，这方子上面的药材在任何一个医馆都能找到。

　　惊讶，赞叹，狂喜。

　　这些情绪出现在每一个看过病的病人脸上，他们一脸惊喜的看着方白，随着他们的宣传，人民医院大门口渐渐人多了起来。

　　“医师，医师，我这腿，你可能治？”

　　突然一个瘸子坐在了方白的面前，他的腿是他在当佣兵的时候，被一条毒蛇给咬了，等他发觉的时候，毒已经深入腿的骨髓，连大医院都没有任何办法给排毒。

　　他只能眼睁睁的看着自己成为了一个瘸子。

　　“入骨毒？”

　　看着这瘸子的那条瘸腿，整条腿都有些不正常的青色，血液循环正常，但是从里泛着青。

　　“是！”瘸子肯定的点了点头。

　　“能治！”方白点了点头，如果在地球上，这种毒还真可能没法治，毒入骨髓，在地球上人早就死透了。

　　但毕竟是五行大陆，每个人身上都有那么些灵力，灵力保护着五脏六腑，这些毒素也只能在小范围内活动了。

　　方白随手取出了几根银针，“你不用紧张，银针刺穴，不会有任何危险，而且你的毒很快就会好！”

　　“医师，你要用这针刺我？”面前的瘸子还是第一次听见要用针刺人来救人的，明显的不敢相信。

　　“你还想不想治腿了？”方白翻了翻白眼。

　　“治！”瘸子觉得再坏结果也无非就是自己的腿废了罢了，要是能治好的话，自己做牛做马都要报答面前这个人。

　　方白无奈的摇了摇头，手指轻轻抚摸过这瘸子的腿，连瘸子都只觉得有些痒，当再看自己腿的时候，只发现自己的腿上已经插满了银针。

　　“这……”看着这密密麻麻的银针，瘸子不由心猛然跳动了几下。

　　“可有盆？”方白询问着一旁的门卫。

　　“有……有有！”门卫赶紧回到自己的房里，将一个铁盆拿了出来。

　　当方白将铁盆放到瘸子的脚下后，一根银针直接刺破了瘸子的大拇指，随后猛的一抽。

　　只见一道黑色的毒血顺着方白弄出来伤口喷射而出，直接溅到了铁盆之中。

　　这一幕直接让周围的人都愣住了。

　　“真的假的？”

　　“这么长的针插进去真的不会有事？”

　　“不会是托吧？现在的托也不少啊！”

　　“你看像是托？！”

　　周围的群众都不敢相信的交谈着，在他们看来，用银针治病，这还是头一遭啊！

　　而瘸子却发现自己的腿明显轻松了很多，应该说，渐渐恢复了知觉，原本还需要用灵力压制毒素，现在已经完全不需要了。


第四百七十三章 救治

　　简直可怕！

　　看着铁盆里的黑血，周围围观的人心里唯一的想法，他们都不知道能说什么了。

　　“回去再服三次药，加强锻炼！”

　　方白的手一晃，瘸子腿上的针便再次回到了他的手里，随后若无其事的又抽出一张纸，将解毒的药方写给了瘸子。

　　这个世界建立的基点就是五行元素，而中医的建立，也是五行，两者完美的契合了起来，不过这个世界医道的治疗手段比较简单，就是利用五行灵力对于伤者、病者身体经行修复，更多的就是利用一些药物进行治疗。

　　并没有中医那样的博大精深，中医配上五行灵力，以灵力作为催发剂，配合中医的治疗手段，极大的激发人体自身的潜力，从而达到治疗效果，这比一般的治疗手段要强不知道多少倍……

　　其实在地球上的中医也并没有那样的一无是处，只是出现的文明断层让中医损失极大，再加上一点，中医的修行并不像西医那样见效快，一个速成的西医也许几年时间便可造就。

　　而对于中医，可能几年时间你还没背完《黄帝内经》等医术，这也就是为什么地球上的中医大部分出名的都是那些医药世家子弟，从小的耳濡目染，加上环境影响。

　　中华文明最大的悲哀之处就是敝帚自珍，什么传男不传女，教会徒弟饿死师父等等，从人们有了家族意识之后，那些大工匠便喜欢藏一手，留一手等……

　　这不得不说是民族之悲哀，纵观民族工匠史，我们会发现，真的很畸形。

　　他国会将自己民族的东西保护的很好，不仅仅这里有本国技艺保护，那里还可以申请各种福利，国家还予以宣传。

　　而中华……

　　我们小时候听的最多的就是，你学这个干什么，你对这个感兴趣干什么，这个又不能当饭吃，好好读书，以后考个好大学。

　　等我们去博物馆看那些巧夺天工的设计时，心里唯有悲哀，明明科技发达的如今，却无法再现曾经的智慧。

　　……

　　“我的腿……我的腿好了……我的腿好了！”瘸子动了动自己的腿，竟然发现自己的腿竟然恢复了，不由兴奋的大叫了起来。

　　“神医，神医啊，谢谢……谢谢，多少钱？多少钱我都给了！”瘸子赶紧止住了自己的行为，随后恭敬的询问道。

　　“不用，今天是义务行医，你先回去买药服用，等真的有效果的时候，再说。”方白摆手说道。

　　“谢……谢谢！”瘸子赶紧前往医院中买药。

　　随着瘸子的离开，方白面前瞬间变得火爆了起来，无论是有病的还是没病的，都想要来看一下，毕竟不花一分钱，还可以得到一个心安。

　　“医师，医师，救命！”

　　“医师救命！”

　　在人民医院门口站着一个黑黑有些消瘦的男生，男生的身上穿着一套已经看不清颜色的学院服，也分不清楚是哪个学院的，脚上是一双土黄色的鞋子，鞋子洗的很干净，但是上面却用胶沾了好几次，而即便是那些干苦力的半兽人，也不会穿这样的鞋子。

　　男生背着一个老人，老人也同样的消瘦，基本上都只剩下皮包骨了，眼神空洞，单薄的身体在风中嗖嗖的发抖，面色痴呆，看样子没多少时日了。

　　一阵风来，大厅的王医生便闻到了一阵恶臭的味道，作为和各种病患打交道的王医生，也经常去警察局兼职的他，还是第一次闻到这么难闻的味道。

　　像是什么东西在腐烂，臭鸡蛋、粪水什么东西发酵了很久，再配合上……他已经找不到任何形容词来形容这种味道了。

　　因为他已经捏住了自己的鼻子，快要恶心的吐了。

　　他原本想要让门卫将这两个人赶走，但是想了想这毕竟是在医院的大厅，如果闹出医师不接待病人的新闻的话，也许他背不起。

　　他用手捏住鼻子，问道：“什么情况！”

　　“不能吃东西，一吃就吐，浑身没力气，身上还有脓包——”男生赶紧说道。

　　听完男生的话，王医生的肚子忍不住翻滚了一下，问道：“可有医馆的体检单？”

　　“没有……”男生低声道。

　　“先去做个体检，然后做个全身检查，之后把体检单交给我。”王医生直接撩衣服走人了。

　　再待下去，也许他就会恶心死在这里了。

　　“崽啊，走吧……回去吧……爹没几天好日子了，别瞎忙活了。”老人拉了拉男生的手，声音微弱。

　　活了这么大岁数，怎么看不懂别人脸上厌恶的表情，他知道自己这样的情况，如果有钱的话，那还好说，自己又没什么钱。

　　“医院对面有个神医，大家快去看呐，还不要钱！”

　　就在男生不知道怎么办的时候，医院门口突然有个人大喊了起来。

　　这让这对父子一愣，刚想离开的王医生也停下了自己的脚步。

　　男生直接背着自己的父亲急匆匆的赶了过去，因为他父亲身上散发的味道，这让众人纷纷避开。

　　他也不觉得羞愧，直接来到了方白的面前，“你这看病不要钱吗？”

　　“不要。”

　　方白点了点头，他留意到了这对父子，从精神气来看的话，这父子的精气神是弱于常人的。

　　“把手给我吧！”方白伸出了自己的手，他并没有嫌弃老人身上的味道，中医医德只有简短的四个字，以人为本。

　　“我的手脏，不干净。”老人想要伸出自己的手，却看到自己的手满是污垢，随后往袖子里缩了缩。

　　“手脏了可以洗手，命没了，就什么都没了。”方白笑了笑，依旧将自己的手放在了桌子上。

　　方白的一个微笑，让这对父子眼睛忍不住有些湿润，他们去看病的时候，那些个医师哪一个不把他们当成乞丐看待，没有任何的好脸色……

　　他们眼里的那种厌恶，会让你觉得自己真的很卑微，恨不得打个地洞钻进去。

　　为什么说护士是白衣天使，因为她们面对病人的时候，总是带着微笑。

　　医道是逆天之道，所有的医师都是在死神手里抢人。

　　所有的职业里面都有害群之马，我们不能以偏概全，不能一个垃圾，而否定这个职业。

　　他很努力的想要把手抬到桌子上，但是手臂一直在发抖，完全不听他的使唤。

　　老人将牙齿咬的咯咯作响，费了很大力气才将手抬到方白的手边，老人的手上有一层油腻的污垢，像是很久没有洗澡一样。

　　“可以！”方白点了点头，并没有嫌弃，反手扣住了他的手脉，随后对男生道：“把他上衣解开！”

　　男生没有说话，默默的解开了父亲的上衣，裸露出了有些干瘪的胸膛，老人的胸膛很恐怖，一块青一块紫，还有些地方黑，黑中透紫，看起来很是惊心恐怖。

　　随后让老人转过身来，只见老人背上无数脓包，看起来煞是恶心。

　　他差不多已经明白老人身上恶臭的原因了。

　　“大家退开一点，小心沾到毒。”方白对着周围嘱咐了一声，随后指尖生起了一团火，将所有用过的银针消过毒后，在银针还带着滚烫的温度时，对着老人的胸口扎了下去。

　　银针分毫不差的刺入穴位之中，这银针刺入体内并不痛，只是这灼烧的感觉让老人感觉到不适。

　　只是一会儿的功夫，他的身上就出现了一层密密麻麻的汗珠。

　　方白这一招用的是华佗九针中的第一针“阳火”。

　　大概五分钟之后，方白给已经被扎成刺猬的老人收针，收针不出一滴血，老人脸上的血色有些恢复，方白随即让男生帮他爹穿上衣服。

　　“知不知道蹲跳？”方白看着老人问道。

　　“就是蹲着跳？”老人问道。

　　“是的，蹲着跳！”方白点了点头，“我没让你停之前，你必须一直跳。”

　　“我……”老人想了很久，却不知道说什么。

　　“我爹……他跳不了。”男生想要说些什么，最后只能说出一句他跳不了。

　　“你又不是他，你怎么知道他跳不了。”方白摇了摇头。

　　“加油吧，为了你儿子。”方白对着老人鼓励了一声。

　　老人深深看了方白一眼，咬了咬牙，“您是个好医师，我听您的。”

　　男生搀扶着老人一会，让他自己站立了一会，随后颤颤巍巍的蹲了下去。

　　使劲全力跳了一下，但只是这一下，也如同要了他的老命一般，整个身体都在疼痛……

　　老人一下双膝跪在了地上，双手支撑着自己，难受的眯住了自己的眼睛。

　　“爹……”男生想要去扶自己的父亲。

　　“爹没事！”老人咬了咬牙，虚弱地说道，随后又恢复了正常蹲的样子，想要继续跳起来。

　　一下，两下……再次跪倒。

　　再一次蹲着，继续跳。

　　大概在跳了七八下之后……

　　老人无力的跪倒在了地上。

　　“继续！”方白叩了叩桌子，“还不能停！”

　　此时的他就如同那个冷面面对小萝卜头的大魔头。

　　“爹……咱不跳了，咱回去吧！”男生有些心疼的看着自己的父亲。

　　“崽，医师……是个好人……爹得听好人……的话。”老人瞪着眼睛看着自己的儿子。

　　“下一位！”方白对着面前排队的人群说道。

　　老人的双手在地上撑了很久，随后又恢复了正常蹲的状态。

　　小小的往前跳了一步，仅仅是这一步，却牵动着周围无数人的心。

　　“好，老爷子加油！”

　　“跳得不错，加油！”

　　“老爷子两脚要撑开，这样不会摔倒！”

　　周围的群众开始被这个弱不禁风的老人加油了起来，纷纷鼓起了掌。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　老爷子顿了顿身子，开始连续跳动了起来。

　　“继续！”方白头也不回的催了一声。

　　“咚！”

　　“继续！”

　　“咚！”

　　也不知道老人跳了多少次，也不知道跳了多久，反正就是一直在跳，越跳老人的呼吸越难受，整张脸都憋的通红。

　　“继续，不要停！”方白再次喊道。

　　在众人以为方白会将老人折腾死的时候，老人突然猛的跪在了眼前，一口黑血喷了出来。

　　随后大口大口的呕吐了起来，那呕吐的脏东西全是黑色的粘稠物，臭气熏天，不少人问道这臭味都忍不住捏住了自己的鼻子。

　　这个时候方白才满意的点了点头。

　　一巴掌直接拍在了老人的背上，随着这一巴掌的拍下去，老人呕吐的更加的厉害。

　　“爹……爹……”看着自己爹的状态，那个男生不由着急的询问道。

　　老人没有回答，而是继续呕吐，最后竟然呕出了黑色的血块。

　　连方白都无法免疫这恶臭，他不得不捏起了自己的鼻子，另一只手拍了拍男生的肩膀：“毒吐出来就好了，吐出来就没事了。”

　　当男生将老人重新扶到座位上上，众人才发现，老人胸膛前的黑紫色已经淡了下去，老人也能感觉的到，自己背后的脓包好像消退了许多。

　　“谢……谢谢……谢谢！”男生看到自己的爹竟然好了，不由激动的热泪盈眶，猛然直接跪倒在了方白的面前，重重的磕起了头。

　　咚咚咚——

　　而旁边的老人也忍不住想要跪下来。

　　方白一看便惊到了，赶紧扶住了老人，“来个人，搭把手，把这孩子扶起来。”

　　“你们这样干什么，没看到我后面写的这八个字吗？你们这不是砸我招牌嘛！”

　　“您是个好人，是个好人呐！”老人流着泪道。

　　谁也不会明白他们内心的绝望，没有钱治病，而且受人嫌弃的时候，他真的想要一死了之，但是却又放不下自己的儿子。

　　一分钱难倒英雄好汉，如果不是因为他，自己的儿子本应该有一个非常好的前途。

　　老人没有钱，而且这种病又让他浑身带着臭味，很多医师都不愿意接待他们，也不愿意跟他们打交道。

　　在他们身上得不到任何的利益。

　　如果说，这老人是个百万富翁，那么都不用他开口，无数医师会伺候的他如同伺候自己祖宗一样到位。

　　站在医师的立场上，一个病人不治并不影响他们的生活，他们可以去救治下一个病人，在见惯了生死之后，良心什么的，已经影响不了他们太多了。

　　但是作为一个病人，一个没有钱，身后还没有势力的病人，他们有的选择吗？

　　在国外，有那么一条法律，就是医生可以在不告知病人的情况下，为了确保他们的生命安全而直接进行救治。

　　而这样的代价，就是高昂的医疗费用。

　　国外的医院大部分都是可以报销的，可以免费的，对，重点是你得预约的上，医院周末不上班，私人医生贵的死。

　　国外没有我们想的那么好，就好像那么一句话，你能看见的，也许只是他们让你看见的……而那些看不见的，他们不会让你看见。


第四百七十四章 教授方白

　　天下熙熙，皆为利来。

　　天下攘攘，皆为利往。

　　这句话出自司马迁的《史记》。

　　有钱虽然不能让你为所欲为，但是会让你在这个世界活的更加的轻松一些。

　　老人的病其实就是简单的食物中毒，应该说他吃的东西不是很卫生，最开始可能只是一些不舒服，闹肚子等症状，所以也没当回事，穷人就是这样，小病靠硬抗，大病靠买药，只有绝症的时候，才可能去一趟医院，这就是所谓的病不起。

　　当这对父子拿着药方双手颤抖的时候，方白伸进自己的口袋掏了掏，但是却发现没有一块钱，他出门基本上都是刷卡，要么就是去胡氏商行，能用到钱的地方很少。

　　无奈的苦笑了一声，方白看着周围围观的人群道：“你们谁能借我些钱吗？”

　　“大师，大师，我这有，我这有！”去买药的瘸子此时挤了进来，手里拿着一把钞票。

　　“借我一些就够了。”方白接过之后，只取了四百块钱，随后递给了老人：“拿去买药吧，每日服用一次，连续喝四次就行了。”

　　“这使不得……使不得！”老人连忙摆手，“我们……都没给你诊费，怎么能再拿你的钱。”

　　正当方白想要拒绝的时候，一旁的瘸子接着道：“没事，老大爷你拿去吧，这一些钱不算什么，多的你就买一些营养品好了！”

　　“老大爷，我这也有，你拿着！”

　　“我也这有，看你和你儿子多瘦，还在上学吧，这些钱你拿着，买些修炼物品去！”

　　旁边围观的观众不由将钱硬塞进了男生的手里。

　　“谢谢……谢谢你们……真的谢谢你们了。”

　　此时的老人有想要带着自己的儿子下跪，却被方白用脚抵住了。

　　“拿着吧！”方白拍了拍男生的手。

　　男生摇了摇头，看着手里的大把钞票，他也知道自己点点头就能将这些钱拿走，但是他摇了摇头：“不能要这么多！”

　　从这里面取了一千块左右，随后将钱放到了桌子上。

　　咬了咬牙道：“我会还的，包括我爹的诊费。”

　　男生坚毅的眼神，让方白点了点头。

　　男生双腿跪在地上，对着周围狠狠的磕了三个头，随后对着方白又磕了三个头，这才搀扶着自己的父亲离开。

　　而在一旁看着的王医生此时的脸色有些不好看，他原本想要让门卫将这个装神弄鬼的骗子赶走的，但是却被他那一手神乎其神的银针绝技给震撼到了。

　　看着周围那些如同信徒一般的群众，王医生知道自己要是这么做的，很可能会被人打死在这里。

　　他只得默默的从人群之中离开。

　　面对医院门口的这样一位神医，人民医院也无可奈何，如果你出面将人家赶走了，无非就是承认别人比你强，你嫉妒。

　　最好的做法就是不去管，甚至还让门卫看这位神医可有什么需要的。

　　在人民医院官方刻意的帮助下，方白这个神医的名气越来越响。

　　仅仅三天，便传遍了整个帝都，还有慢慢向外扩散的迹象。

　　……

　　当这群小萝卜头将张夏带到人民医院门口的时候，才发现，在人民医院门口开讲堂的那个神医，竟然是大魔头那个狗贼……

　　“咱……还过不过去？”胡闹看着那个被众人围在中间的大魔头，小声询问道。

　　陈月沉着小脸，苦思冥想了一会，又看了看张夏，“不过去，这家伙怎么办？”

　　此时的大魔头身边正围着各种穿着白大褂的医师，为首的是一个胡子白花的老头，若是有熟知医界的人，就会知道，这个老头是著名的道法医师华申明。

　　这些穿着白大褂的医师，每个人就好像读书学堂里面那些勤学好问的好学生一样，每个人的手里都拿着纸笔，不停的记着东西。

　　“像这个病人，送过来的时候，额头冷汗大出，四肢厥冷，在我们中医里，叫做亡阳，意思就是阳气尽失，以汗出不止为主要症状！”

　　“人体分阴阳五行，中医讲究的是阴阳调和，五行顺畅。”

　　“所以必须需要温补以追欲绝之阳！”

　　旁边的医生们都忍不住在之上抄抄写写画画，一旁的华申明忍不住开口道：“大师，人体为什么能分为五行？”

　　“这个问题我昨天就很好的跟你解释过了！”

　　“人体有内外，内外同阴阳！”

　　“五脏为阴，六腑为阳！”

　　“肝木、心火、脾土、肺金、肾水。”

　　“肝木活血，木生火，血液为源，血液供给心脏，以产生活力。”

　　“肾为水还需要解释？”

　　“肺金，肺主气，气动为风，风即能，金能与热。”

　　“……”

　　“五行相生相克，你们就不能动动脑子？”

　　“你们运行灵力的时候，难道感受不到来自人体内的五行灵力？”

　　方白毫不客气指着面前的这些学生怒喷道。

　　“我都说过几次了，你们还不懂？”

　　“笔记啊！”

　　“做的笔记难不成都是摆设？”

　　“温故而知新，好记性不如烂笔头，你们的烂笔头呢，整天就知道问，就不知道自己多动脑想一想？！”

　　方白不留情面的指责并没有引起这些成名已久的医师们的反感，这些医师反而羞愧的低下了自己的头，就好像认错的学生一样。

　　这几天，院长华申明发现了这个突然来到的神医。

　　随后化身路人甲在一旁听着方白的诊断，边看边问，随后才发现面前的这个神医竟然使用的是一种自己不知道的医技。

　　这让华申明震惊了，化身小迷弟时时刻刻待在医院的门口看着这位神医诊病……

　　然后由院长的带头，整个医院的医师都加入了小迷弟的行列之中，看着面前的这个年轻人神乎其神的技巧，每个人都仿佛回到了曾经那个在医道挣扎的学生时代。

　　“院长，院长，不好了，急诊室有个病人快不行了！”

　　就在这群医师学习的时候，一个护士着急的跑了出来，直奔华院长而去。

　　“镇静了，到底怎么了？”华申明安抚了一下护士的情绪，沉声道。

　　“那个被魔兽撕裂脖子的伤者原本已经要好了，谁知道伤口还隐藏着魔兽的玄力，进行了第二次撕裂，造成了大出血状态！”护士着急地说道。

　　“快走快走！”华申明赶紧催促了一声，随后想到了什么，转身看着方白道：“大师可能一同前去？”

　　方白摸了摸下巴，点了点头。

　　而陈月等人只能眼睁睁的看着大魔头这一群人直接走进了医院之中。

　　当方白这一行人来到急诊室的时候，门口聚集了一群人民医院的医师，看到院长的到来，每个人都仿佛吃了一颗定心丸一般。

　　看见华院长，伤患的亲属一下子跪在了华院长的面前。

　　“华院长，救救我哥，救救我哥！”伤患的弟弟红着眼睛说道。

　　“华院长，求求你了，救救我丈夫啊，我这辈子下辈子，下下辈子给你做牛做马——求求你了，救救我的丈夫！”伤患的妻子一把鼻涕一把泪的哭喊道。

　　华申明很想将这两个人扶起来，但是这两个人还带着一个四五岁的小孩子同样跪在那里，死死的不肯起来，就好似起来之后，华申明就不肯救人了一般。

　　医生在这个时候内心是最为复杂的，因为此时病人的家属根本不会听你的，他们只会用他们自己的方式去对你进行感谢。

　　看病救人是医生的工作，但是也不要道德绑架，每个医生在进入手术室的时候，都会尽自己最大的努力去救人，救死扶伤是天职。

　　看着跪在面前的几个人，方白也忍不住叹了口气，他能够理解这些家属的心情，他们不知道用什么方式去感谢医师。

　　华申明拍了拍这两个人的手，“放心，我一定会尽力的！”

　　在抚慰了这两个人之后，华申明便直接带着方白去换衣间换上了无菌服，走进了急诊室。

　　刚走进急诊室，方白便发现在中间躺着一个胸口有一道巨大裂开的男子，周围的医师不停的用灵力压制着他伤口大动脉的出血，但是灵力的作用，只能减缓，并不能停止。

　　如果按照这血液流出的速度，最多十分钟，这名男子就会失血过多而死亡。

　　“华院长，现在最大的困难，就是无法止住流血，伤口处魔兽留下的玄力无法清除。”主治医师擦了擦额头的汗说道。

　　这又跟这个世界的力量体系有关系了，魔兽造成的伤口大多是有玄力残留的，一般的伤口仅仅只会有一次玄力残留，医师用灵力止住血液后，就能够清除这些玄力，再使伤口愈合。

　　而眼前这个病人就有些特殊了，他遇到了一只非常狡诈的魔兽，余留的玄力在进行治疗的时候进行了二次创伤，这也就导致伤口崩开，流血不止。

　　“清除玄力吧！”

　　就在所有人都等着院长下令的时候，在伤患者的伤口上突然多了数根银针，主治医师旁多了一个年轻人。

　　所有人都为之一愣，随后看向病人的伤口。

　　“竟然不流血了诶！”

　　“怎么可能？！”

　　“这到底是如何造成的？！”

　　“几根针还能止血？”

　　几个医生有些惊奇的讨论着，甚至有人想要用手去触碰一下这几根银针。

　　“你想这个病人直接大出血而死，你就继续碰。”方白冷淡的声音直接让这只手的主人悻悻的收起了自己的手。

　　“多谢大师。”华申明若是还不明白眼前发生了什么事的话，那他就真的老糊涂了。

　　但是救人要紧，华申明也没问那么多，带着手下的医师们就开始清除玄力起来，在血止住之后，清除玄力的工作对这些医师们来说，就轻车熟路了。

　　当玄力清除的差不多之后，方白便收走了自己的银针，银针止血这在中医里是一门比较高深的技巧，这必须对穴位精通，并且下针的时候必须找到对应的穴道。

　　人类的经脉其实就如同呼吸一样，一张一收，银针的作用就是直接阻断血液的流通，但是时间不能过长，血液若是长时间得不到循环，会出现死血的情况。

　　当将伤患救回来之后，余下的医师便闲聊了起来。

　　“几根针竟然能止血？！”

　　“前所未闻啊！”

　　“简直神乎其技，这难不成是新的治疗手段？！”

　　“这要是传播开来，能救多少人的性命啊！”

　　“对了，那个年轻人呢？！”

　　连忙碌之后的华申明都有些震惊，他完全没有想到那个年轻的神医竟然还有这么一手。

　　对了，神医呢？

　　华申明左右环顾了一圈，才发现，神医不知道在什么时候，已经离开了急诊室。

　　“那个年轻人呢？”华申明赶紧追出门外，询问门口的护士。

　　“出……出去了。”

　　“出去多久了？”

　　“五分钟不到。”

　　华申明赶紧追了上去，一直追到大门口，才发现已经脱下无菌服的方白。

　　“神医，神医，等等！”华申明赶紧追了上去。

　　“什么事？”方白伸了一个懒腰问道，施针其实是一件非常耗费脑力和体力的事情，此时的他有些困倦。

　　“不知道人民医院是否有荣幸聘请神医为特聘顾问？”华申明厚着脸皮询问道。

　　“没有。”方白直接摆了摆手。

　　“神医，条件您可以开的，无论什么条件我都答应！”华申明咬了咬牙说道，眼前这样的神医百年难得一见，而且还拥有那样强的针技，无论如何都必须留下他。

　　“我是个老师，没兴趣当医师！”方白依旧摇了摇头。

　　老师？！

　　华申明的脑袋转的飞快，别看他胡子头发白花一片，但是他的脑子还是非常灵活的。

　　“在下以医师学府府长的身份聘请您为医道学府的客座教授，您看可行？”华申明直接换了一个思路，既然医院留不住，不如用学府来留。

　　“医师学府？”方白皱了皱眉头，这个医师学府其实就是所谓的专门培养医道人才的大学，重点是，这个医师学府的地位很高，高到是大夏最顶级的医道学府，没有之一。

　　传播中医？

　　要不要呢？

　　方白沉默了一会，因为他也搞不清楚自己要不要搞这事，但是想到，自己将中华厨艺都带过来了，还有中华乐器什么的，如果把中医也带过来的话，好像也不是不可以……

　　“可以倒是可以，但是……”

　　“有条件您可以提！”华申明恭敬地说道。

　　“我可能去上课的时间不会很多。”方白耸了耸肩道。

　　“一个学期一次讲座，您看可行？”华申明询问道。

　　“这个工资待遇……”

　　“五险一金，每个月十万。”

　　“有没有大雕萌……嗯咳，成交！”


第四百七十五章 无题

　　客座教授其实就是相当于那种拿工资不干事的人，每个大学里面都有，就好像星爷被人民大学聘为客座教授一样，真正的事情其实并不多。

　　学府对于客座教授的要求都不严格，都是很自由的，像方白这种一个学期开一次讲座的人，比比皆是。

　　“咦，你们这群不干实事的小不点在这里干什么？”刚出了医院大门，方白便看到了站在大门口不远处的小萝卜头们。

　　好奇的是，陈月同学竟然也跟那几个“不学好”的同学搅和到一起去了。

　　“嗨……方……方老师！”陈月强颜欢笑对着方白招了招手。

　　假期里看到自己的班主任，你觉得你能笑的开心？

　　“嗯！”方白点了点头，随便看了一眼她身后的人，便瞧到了一个陌生的面孔。

　　面色健康，但是在脑袋部位，水火灵力不停的发生冲突……

　　戏命之眼的作用还是非常大的，就跟扫描仪一样，能够将面前所有人的身体状况情绪波动瞬间看得一清二楚。

　　看着这个人，又看了看面前的这些个小萝卜头，方白也就大致清楚，这些小萝卜头聚集在医院门口的原因了。

　　“为了给他治病？”

　　方白指了指陈月身后的张夏问道。

　　陈月嘟了嘟嘴，双手背在背后，有些不好意思的点了点头，原本他们是想要逃走的，但是想到都把张夏带来了，总不能半途而废吧！

　　“那……方老师，能不能治呀？！”一旁的胡闹忍不住开口问道。

　　方白嘴角勾了勾，耸了耸肩，“难！”

　　“难？”

　　胡闹皱了皱眉头，随后有些欣喜的看着大魔头：“老师，您是说……能治？”

　　“治当然能治，问题是……我是不是得要个理由，你们为什么要帮他？”方白笑了笑，摸了摸自己的下巴。

　　“哎呀，方老师……你表酱紫嘛！”陈月撒着娇道：“能治你就帮忙治了嘛……帮帮忙嘛！”

　　陈月作出了一幅哀求的样子，两只手合十在胸口，可怜楚楚的看着方白。

　　方白耸了耸肩，“别在老师这里装可怜，你们不说，老师就不治！”

　　陈月和胡闹对视了一眼，无奈的撇了撇嘴。

　　不近人情的冷血大魔头！哼哼！

　　无可奈何之下的胡闹也只能说起了张夏的悲惨故事。

　　从张夏父母的战死，再到奶奶被他叔叔活活气死，然后张夏发烧烧坏了脑子……

　　而话说李霸道同学，为了给张夏找一个“公道”，直接动用了自己的情报网，找到了张夏的那个人渣叔叔。

　　张夏的人渣叔叔有一个很好听的名字，叫做张龙吟。

　　此时的张龙吟正在赌场的包厢内玩的痛快，在他的面前正摆着很多的筹码，而在他的身面前的牌桌上，还有一个穿着白色正装看起来很叼的少年公子，大概十七八岁。

　　以及其他几个看似不像什么好人的赌客。

　　“张龙吟，这事你确实办的不错！”少年公子赞赏道。

　　“不敢不敢，都是徐少教的好！”张龙吟不敢邀功，连忙摆手道。

　　“赏你一百万，好好玩！”徐公子起身离开了牌桌，随后拍了怕张龙吟的肩膀。

　　“多谢徐少！”张龙吟点头道。

　　就在此时，包厢的房门一脚被人踹开来。

　　“李少，李少，你不能进啊，这是徐少的房间……”赌场的经理着急的声音传进了包厢里。

　　一个人影直接被扔了进来，包厢里的人都愣了愣，徐公子看清了被扔进来的人，就是说话的那个经理。

　　一个不大的身影带着暴躁的气息走了进来。

　　徐公子看到陌生人进来，顿时有些不爽的冷眼看了过去，“你是谁？谁允许你进来的？！”

　　“滚出去！”旁边一直在守候的保镖大汉直接走了过去，一手抓在了李霸道的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　这只手直接被李霸道硬生生的给掰断。

　　还为等大汉发出惨叫声，李霸道一脚踹在了大汉的腹部，顿时一个人形炮弹向后飞去，将身后的那堵墙砸了个稀巴烂。

　　“哪个是张龙吟？”

　　李霸道冷淡的询问道。

　　张龙吟一看面前的凶神竟然是找自己的，顿时吓的魂不守舍。

　　“阁下也未免太嚣张一点了吧？！”

　　徐公子横着眼打量着面前的李霸道。

　　李霸道眉头微皱，看着面前的徐公子，不屑的撇了撇嘴，“你是张龙吟？”

　　“不是！”徐公子摇了摇头。

　　“那你吠你马勒戈壁？！”李霸道撇了撇嘴。

　　“你……”徐公子强忍着怒气，刚刚李霸道的那一手已经摆明他就是来找茬的，而且从修为上来看，整个包厢的人都未必会是眼前这个看起来不是很大的人的对手。

　　“老子再问一声，哪个是张龙吟？”李霸道环顾了一下包厢里的人，冷声问道。

　　“他……”其他的一个赌客指着李霸道身边不远的张龙吟道。

　　“徐少救我，徐少救我啊！”张龙吟看竟然有人出卖了自己，赶紧对着徐公子求救道。

　　“打狗还是得看主人的吧？阁下这样是不是太不给我面子了？”徐公子轻声问道，他已经按下了呼救的按钮，不需要两分钟，自己的人就能赶到。

　　“你又是那坨屎？”李霸道皱着眉询问道。

　　“我……”徐公子整个人看起来有些愠怒，但是还是忍了下来，现在最重要的是拖时间。

　　“徐世民！”徐公子直接报上了自己的名字，随后眯着眼冷眼看着面前的李霸道。

　　“你从哪个粪坑冒出来的？老子这才多久不在帝都混，怎么就冒出这么多坨屎？”李霸道完全没有听过所谓的徐世民，不过姓徐的他倒是知道一个，叫啥徐世轩，被他给打折了腿。

　　李霸道同学在帝都的生活，总的来说就是一句话，不是在打架，就是在去打架的路上，所以……帝都的富二代官二代什么的，基本上遇到李霸道都是绕道走。

　　“你……”徐世民这下真的怒了，三番几次被人说成屎，这让从小养尊处优的他怎么受得了。

　　“徐少！”

　　没到两分钟，从门口就进来了无数面容凶神恶煞的人。

　　看起来不是很好对付。

　　“叫人？！”李霸道深吸了一口气。

　　“怕了？”徐世民舔了舔自己的嘴唇，“如果你怕了的话，我也不为难你，跪着敬杯酒，赔个罪，我就让你离开。”

　　一旁的张龙吟看着局面又掌控在自己这一边后，不怀好意道：“徐少，这么嚣张的小子，不如打断四肢再扔出去吧！这么轻饶了他，是不是……”

　　徐少摇头：“算了，嘴巴臭付出一些小代价就行。”

　　“那要不，喂他吃点屎？”张龙吟提议道。

　　徐少举手制止了张龙吟的说话，随后死死盯着李霸道：“怎么样？考虑清楚了没有？”

　　两个人的距离也没有多远，可突然只见，李霸道一手直接抓在了徐世民的头上，徐世民留着是长发，此时的长发直接被李霸道抓在了手里。

　　“喝酒？吃屎？”李霸道以迅雷不及掩耳一巴掌拍在了徐世民的脸上，原本白皙的脸上，顿时出现了一个巨大的巴掌红印。

　　这一幕让包间门口的保镖们顿时急红了眼，想要动手，但是李霸道接下来的这句话直接让包厢里所有人都愣在了原地。

　　“还是第一次有狗敢对老子李霸道这么吠，不错，有种！”

　　李……李……李霸道？！

　　这个煞星什么时候回来的？！

　　听见李霸道的话的徐世民，整张脸都吓惨白了。

　　李霸道是谁？

　　整个帝都圈子里最特么无法无天的恶少。

　　被他整怕的人不知道有多少，徐世民也是因为家族关系，小时候就离开了帝都，没有和李霸道打过交道，但是他听说过自己的那个天才弟弟被李霸道打过。

　　整个帝都里，第一不能招惹的，是皇族。

　　而第二个，就是李霸道。

　　因为他从不跟你讲道理。

　　徐世民原以为自己不可能跟李霸道打交道，而且听说李霸道已经离开帝都快一年了，所以他也就没想那么多。

　　李霸道抓着徐世民的头，直接往包厢里拖行。

　　“喜欢喝酒？行吧，咱们来慢慢喝！”李霸道一屁股坐在了包厢的沙发上，直接将徐世民扔到了一边，“来人，给老子上十箱最烈的酒！”

　　随后看着徐世民道：“今天你要是没喝完老子敬你的酒，那就让你家里等着给你收尸……”

　　周围的人看到这一幕，顿时都吓傻了。

　　谁也没想到，一年没回来的李霸道竟然突然回来了，所有人都知道，徐世民这下是真的踢到铁板上了。

　　张龙吟以及旁边的几个赌客彻底愣住了，一时间没有反应过来。

　　“怎么？老子的话就这么没用？”李霸道看着门口的经理，“你这场子还想开下去吗？”

　　原本躺在地上的经历赶紧几个打滚从地上滚了起来，“这就去，这就去。”

　　“张龙吟！”李霸道随后冷眼看着张龙吟。

　　“在……在……在……”张龙吟连滚带爬的直接跪在了李霸道的面前，别说他张龙吟了，他主子徐世民现在都躺在一边要死不活呢！

　　“你刚说想吃屎对吧？”李霸道眯着眼看了一眼张龙吟一眼。

　　张龙吟额头上的冷汗瞬间流了下来，随后不由咬了咬牙，“对……小的……是想……吃。”

　　“啪！”李霸道一巴掌直接扇在了张龙吟的脸上，直接将张龙吟打的两眼冒金星，整个脑袋都嗡嗡作响。

　　李霸道可没有那么多的花花肠子，他不喜欢玩这些虚的，虚的哪有直接打过瘾。

　　“你可知道老子今天为什么找你？”待张龙吟爬过来之后，李霸道一脚踩在了桌子上，语气有些冷淡的问道。

　　“小……小人不知。”张龙吟卑微的回答道。

　　“李……李少……您要的酒！”就在此时，经理带着十个服务生将李霸道要的烈酒全部都搬了进来。

　　“来，让我们的徐少全部给喝掉！”李霸道轻蔑的让这些人把酒全部搬到了徐世民的面前。

　　此时看到酒的徐世民才突然的清醒过来。

　　“李……李少，看在我们同是帝都圈子里的人，放了我吧，放了我吧！”徐世民赶紧对着李霸道赔罪道。

　　李霸道晋升天玄境的消息在帝都早已经不是秘密了，十一二岁上天玄，这说明李霸道的天赋已经可以称得上是妖孽了，这样与一个未来的巨擎交恶，明显徐世民的下场会很惨。

　　李霸道指了指面前的酒，“喝了它，我就放过你。”

　　看着面前的这十箱烈酒，徐世民整个人都慌了，这要是喝下去的话，自己还能有命？

　　“李少……李少……你就发发慈悲吧……李少！”

　　徐世民觉得自己唯一的路就是向李霸道求饶。

　　但是李霸道明显不是很想放过徐世民，一把抓住了徐世民的头发，将其往后一拉，徐世民的头往后一仰，一只手捏住了徐世民的嘴，随手抄起一瓶烈酒，拇指轻弹，打开了瓶盖直接塞进了徐世民的嘴里。

　　“哪有那么多逼话说，反正又喝不死人！”

　　咕噜~咕噜~

　　酒水直接灌入徐世民的嘴里，辛辣的味道让徐世民忍不住咳了一下，酒水从鼻腔中喷了出来，喷的李霸道满手都死。

　　但是李霸道并不在乎，继续往里面灌。

　　整整一瓶，被李霸道以极其恶劣的方式灌入肚中。

　　徐世民满脸通红，也不知道是呛的，还是酒上头。

　　“继续喝，老子没喊停你要是停下，那就换老子喂你喝！”李霸道继续开了一瓶酒，直接赛到了徐世民的手里。

　　随后李霸道看向了张龙吟，“怎么？还得老子给你提个醒？”

　　此时的张龙吟急的都要哭了，他非常委屈的看着李霸道：“小的……小的真的不知道！”

　　“啪！”又是一巴掌。

　　“知道不？！”

　　“小的……”

　　“啪！”

　　“这下知道了吧？！”

　　“小的……”

　　“啪！”

　　“可明白了？！”

　　也不知道被扇了多少下，张龙吟的脸都被扇肿了。

　　“知道了，我知道了，我真的知道了……”

　　而此时的徐世民也猛灌了无数的酒，在喝完第三瓶的时候，整个人直接醉倒在了地上，不省人事。

　　“废物！”李霸道对着徐世民吐了口唾沫，随后看着门口那群眼睁睁盯着这边的保镖：“把这条狗给老子拖走！”

　　得到李霸道命令的保镖们如释重负，赶紧手忙脚乱的抬起了自己的少爷，准备离开……

　　只是，此时的李霸道莫名其妙又接到了一条短信。

　　“等会，把人给老子放下。”


第四百七十六章 活着

　　你小心翼翼的活在这个世界上，但是这个世界总会对你出现一些不知名的恶意，你不知道你做错了什么……

　　李霸道突然叫住了那一群拖人的保镖，这群保镖耳边传来了一阵风声，只感觉手里一轻，原本抬着的少主，就被李霸道给扔保龄球一样，甩出了门外。

　　然后他们就目睹了一场人间惨剧。

　　徐世民被愤怒的李霸道各种蹂，躏……

　　据说，被送往医院的徐世民全身上下没有一块骨头是好的，没有一块皮肤是原本颜色，一只眼睛都被李霸道活生生的打爆。

　　……

　　当张虎啸从军区回到镇南城中自己暂住的小屋时，手里正拿着从炼器师那里炼至的一枚空间戒指，他要将这枚戒指当成结婚戒指作为补偿送给阿雪。

　　阿雪嫁给自己的时候，自己什么都没有，他想要让阿雪开心一点。

　　张虎啸驾车回到了自己的住所，这里是他和阿雪爱的小窝，他们来军区已经几年了，张虎啸也从最低级的一个士兵，成为了现在的军官。

　　张虎啸做好了中午饭，满怀欣喜的等待着阿雪的回来，他想要给自己的爱人一个惊喜。

　　只是，时间一点一滴的过去。

　　张虎啸等了很久，从中午十二点，等到了下午四点。

　　他以为阿雪在忙，毕竟在镇南城的医院上班很忙，这里时刻都有发生鱼人袭击人类的事情，所以受伤者不少。

　　他尝试拨打着阿雪的电话。

　　电话中却传来了一阵呜咽声。

　　“张……张哥吗？”电话里传来了娇声，他听出来了，是阿雪的同事。

　　“什么事啊？阿雪呢？怎么会是你接电话？”张虎啸心里莫名其妙有了一阵心悸。

　　“阿雪她死了！她畏罪自杀了！整个医院都说在阿雪畏罪自杀了！”

　　嗡嗡——

　　张虎啸只感觉自己的脑袋一阵嗡嗡作响，整个天地都仿佛旋转了起来，什么意思……这是假的……这不可能是真的！

　　“不可能！这怎么可能！你是不是在骗我，你是不是在骗我？！”张虎啸低吼道，“你一定是在骗我，你一定是在骗我！”

　　“让阿雪接电话，让阿雪接电话！”

　　“张哥，我没骗你……呜呜……我真没骗你！”

　　张虎啸直接将手机扔进了口袋里，面目狰狞的冲向了汽车。

　　他无论如何都不敢相信阿雪会自杀！

　　“虎哥，你说咱以后回帝都了，能不能买一件大房子？”阿雪的轻吟仿佛在耳边回荡，这是昨晚上张虎啸睡觉之前最后听到的一句话，但是，却成为了这辈子听见阿雪的最后一句话。

　　昨天的同床之人，今天就生离死别了？

　　这怎么可能？！

　　“医院！医院！”张虎啸现在唯一的念头就是去医院，他希望这一切都是假的，都是骗自己的。

　　这一切都是阿雪串通别人来骗自己的！

　　不断的加速，张虎啸也不知道自己开车开到了多少码。

　　风声在耳边虎啸。

　　心慌的感觉让张虎啸整个人都看起来异常的恐怖。

　　小屋离医院不远，或许走路只需要几分钟。

　　而对于狂飙的张虎啸来说，十来秒便已经赶到。

　　到了！

　　“吱——”

　　一个急刹车，轮胎在地上滑出一道痕迹。

　　张虎啸直接推开了车门，一个猛蹿冲进了医院大厅。

　　看见面前一个穿着白色衣服的护士，抓住了她的肩膀，怒吼道：“阿雪在哪？阿雪在哪！”

　　从未见过如此狰狞的面容，护士整个人都吓呆了。

　　“在……在……在停尸房……”

　　白衣护士吓的整个人都软了下来，指着地下结巴说道。

　　轰！

　　停尸房？！

　　听见这三个字的张虎啸整个人都差点崩溃，他不敢相信这一切都是真的。

　　一脚踏在地上，厚实的砖块地面被踏出了一个脚印，张虎啸如同猛虎下山一般，冲进了楼梯之中。

　　停尸间，医院的停尸间。

　　张虎啸唯一的念头的就是看到阿雪，无论生与死！

　　此时的停尸间正站了很多的警察，张虎啸并没有管那么多，人心境巅峰的实力让他直接闯入了停尸间之中。

　　停尸间的中央的床上，正躺着一具娇弱的身躯，身上蒙着白布。

　　所有警察都只觉得眼前一晃，那张白布便被人掀开。

　　那是一张让张虎啸觉得熟悉的面容，张虎啸伸手去摸那张熟悉的脸，入手的却只是一片冰凉。

　　世界上最远的距离，其实就是生与死。

　　“把他抓起来！别让他破坏尸体！”旁边的警察队长直接下令道。

　　旁边几名警察直接想要抽出武器对准张虎啸。

　　张虎啸目光一缩，他并没有动手，直接从自己的口袋里拿出了镇南军区军官证。

　　张虎啸冰冷道：“镇南军区第十一班军士官，够资格了吗？”

　　“够……够……够！”警察队长顿时表情一变，笑容可掬的点头道，“原来是军队将领，自己人自己人。”

　　看着停尸间中平躺着的尸体，张虎啸整个人都崩溃了。

　　他无论如何都想不明白，为什么阿雪会自杀。

　　这个世界仿佛抛弃了他一样，他的生活突然便从多姿多彩的彩色电视，变成了连声音都没有的黑白电视……

　　“雪姐的死，跟徐家公子徐世民有关。”

　　张虎啸的手机上突然接到妻子手机发来的一条短信，张虎啸心中生起了一股杀意。

　　他的世界仿佛只剩下了这滔天杀意。

　　但是作为军士官的他，将这股杀意隐藏的非常好。

　　应该说，他不能因为一条短信就将徐世民认作凶手，他必须去调查。

　　但是事情并不像小说那样发展。

　　徐家在大夏南方的势力还是比较强的，当徐家得知大少在镇南军区强女干了一个护士，并且将其逼死之后，徐家便已经开始打点医院以及警察局……

　　紧接着，张虎啸和阿雪死于鱼人入侵的事情便传回了军区，整个医院上下都改口说这两人是死在了鱼人入侵。

　　有钱有势者，可以颠倒黑白。

　　对于徐家来说，弄死一个无权无势的军士官，或许并没有想象中的那么难，这又不是和平时期，没有谁会和钱过不去，也没有谁会为了两个“战死”于战场的无名小卒而去深入追查。

　　小说永远是小说，大势力能够成为大势力的原因，就是因为他们不可能拥有一个心慈手软的领导者。

　　哪怕一丢丢被翻盘的可能性，他们都不会留下。

　　当这对夫妻的死讯传回帝都后，徐世民已经不肯放过这家人，不过他不想自己动手，他想要继续玩弄这家人，因为那个所谓的贱女人在他“施恩”的时候，抓伤了他的下体。

　　他买通了张龙吟，让他一步一步逼死了自己的亲娘，张龙吟这种赌徒为了钱什么都能干得出来，而至于那个张夏，徐世民并不认为一个烧坏脑子的傻子会对自己有威胁。


第四百七十七章 光明和黑暗

　　在这个吃人的世界里，我们都小心翼翼的活着。

　　徐家做的事情并没有那样的天衣无缝，在帝国最大的情报组织调查下，不到十分钟，这件事原原本本的经过便被发到了李霸道的手机上。

　　当方白知道这件事的时候，除了沉默，也只能沉默。

　　这样的事情无论在哪里，哪个国家，都会存在。

　　从法律的漏洞，再到人性的劣性……所有人想要钻法律的漏洞，所有人都会因为自私而变得冷血。

　　【凡事总须研究，才会明白。

　　古来时常吃人。

　　我也还记得，可是不甚清楚。

　　我翻开历史一查，这里是没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。

　　我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来。

　　满本都写着两个字是“吃人”！】——鲁迅。

　　历史，说的就是“吃人”二字。

　　对于张夏的病，并不是不可修复，在人民医院的急症室中，在无数人的围观下，方白将银针扎满了张夏的脑袋。

　　按照中医的理论结合这个世界的五行概念来说，张夏的脑子是由于水系能量入侵大脑，再加上自身的火系能量冲突，在大脑中形成了水火不相容之势。

　　需要的，便是将水系能量排出，火系能量便会退入张夏的体内，只是留下的损伤只能等待他自己慢慢修复了。

　　不过还算能接受的好消息就是，张夏的智力会慢慢随着年龄成长，会慢慢恢复。

　　当方白从急诊室出来的时候，外面的小萝卜头们已经离开了几个，只留下了胡闹一个人。

　　看到方白出来，胡闹先是沉默了一会，随后咬着嘴唇，抬着头看向方白：“老师……”

　　“怎么了？”方白询问道。

　　“什么是正义？”胡闹的语气有一种害怕的感觉，胡闹整个人都好像有些小小的不对劲，好像是对这个世界充满了一点点的怀疑的样子。

　　方白微皱了一下眉头，舔了舔自己的上嘴唇，随即陷入了沉思之中。

　　“你觉得什么是正义？”

　　方白知道，胡闹也许是陷入了迷茫之中。

　　这是一种对世界的怀疑的迷茫，而这个时间，方白要做的，尽可能的引导他树立一个好的世界观，最起码，让他明白光明和黑暗。

　　胡闹使劲的摇了摇头：“我不知道。”

　　他们几个小萝卜头都知道了张夏父母被人杀掉的信息，有些时候，过早的接触这个世界的黑暗，要么会使得这些青少年变得麻木不仁，要么，会使得这些青少年过早的成熟。

　　“正义……”方白嘀咕了一声，随后拉着胡闹慢慢走出了医院。

　　被大魔头牵着，胡闹整个人的心都乱成一团糟，就好像他的名字一样，他喜欢胡闹，喜欢玩世不恭，整天一幅吊儿郎当的样子，但是他的内心始终是充满乐观积极的。

　　但是这张夏父母的事情告诉他，好像这个世界并没有他想的那么简单，没有他想象的那么美好。

　　方白带着胡闹来到了一处地势比较高的地方，能够将整个帝都大部分的建筑物都收入眼底。

　　“什么是正义，老师或许也不能给出一个明确的答案。”

　　方白轻摇了摇头道。

　　连大魔头都不知道吗？

　　胡闹有些失望的看着大魔头。

　　但方白紧接着道：“在人类还没有文明之前，或许弱肉强食就是正义，因为那个时候人类要做的，就是活下去。”

　　“当人类拥有文明，拥有历史之后，人类便成为了正义的主宰者。”

　　“但是这个正义到底是什么，其实谁也不能下一个准确的定义。”

　　“世界在不断的发展，社会在不断的进步，就好像，这一切都在改变，在现在这个红灯酒绿，物欲纵横的世界，正义好像也在发生改变。”

　　方白摸了摸胡闹的头，随后用一种非常肯定的语气对着胡闹说道：“但是你必须记住一句话。”

　　“什么话？！”胡闹问道。

　　“正义也许会迟到，但是永远不会缺席。”

　　“正义也许会迟到，但是……永远不会缺席？”胡闹重复了这一句话，随后不断呢喃着这一句话。

　　整个人都好像陷入了迷茫之中，眼神在迷茫和清醒之间转换，眉头时而深皱，时而放松。

　　正义到底是什么？

　　这个谁都没有办法给出一个准确的定义。

　　就好像可怜之人必有可恨之处，你说他可怜，但是他也许就是曾经那个被人憎恨的人。

　　日间的太阳慢慢从胡闹的头顶落了下去。

　　一种玄之又玄的波动从胡闹的身体里传了出来，好像是结印，又好像在转换着什么。

　　随着胡闹的眼神越来越清明，方白知道，胡闹已经差不多想明白了。

　　这种事情，老师的作用更像是一个引导者，而不是安排者。

　　必须自己去想清楚，而不是按照别人的安排一步一步走下去。

　　“正义是什么，老师也不知道。”

　　“不过，你可以去坚持你心中的正义，哪怕，这个所谓的正义，是黑暗正义。”

　　方白拍了拍胡闹的肩膀。

　　他并不会强制自己的学生要走哪一条路，每一个人都应该拥有自己的人生，但是作为老师，他要做的是，是引导这些孩子走上正途。

　　虽然他被称为大魔头，他是并不意味着他得教出真正的魔头。

　　其实这个社会没有什么是光明和黑暗之分的，人的本性决定了人拥有天使和恶魔两幅面容，黑暗和光明是永远相对存在的。

　　哪怕在光明的人身上，也会存在黑暗。

　　存在即是合理，所以，在一定范围内，光明的身体里，一定会存在黑暗，黑暗的身体里也一定会存在光明。

　　并没有所谓的永远对立，光明和黑暗的关系，就如同阴阳鱼一般，光明的极致为黑暗，而黑暗的极致也为光明。

　　黑暗任何时候都会存在，但是只有经历过黑暗面，去适应它，去体会它，你才会明白，什么叫做光明。

　　“每个人对正义的衡量都是不同的，只是老师希望你，一定不要忘记你的初心。”方白用手点了点胡闹的左胸口。

　　在那里，有一颗跳动的心脏。

　　看着大魔头，胡闹坚定的点了点头。

　　正义之道，慢慢吞噬了胡闹的武道，随后慢慢覆盖在了他的心脏上。


第四百七十八章 收服

　　徐世民被李霸道让人捆着带回了镇南军区，军队代表着国家，如果军队的人都莫名其妙的会被人杀掉的，那么这个国家也就距离灭国不远了。

　　张虎啸的事情若是没有人爆出来，那么徐世民也许可能会相安无事，但是一旦这件事被爆出来，那么徐家就不可能保得住徐世民。

　　而张龙吟，直接被李霸道扔进了大牢之中。

　　……

　　“这里是帝都最大的黑势力团伙，大概有近三十个人左右。”白语带着李霸道来到了帝都的一家酒吧之中，这里拥有帝都最大的团伙，听起来却很不可思议，竟然只有三十个人！

　　如果说是在那些帝国不管的地方，最大的黑势力团伙可能会有成千上万的人，但是在城市里的话……一旦有发展成恶势力的苗头，那么警察就会将其变为功绩。

　　“三十个人？叫啥名字？”李霸道有些不屑道，他在黄沙区域那一次不是宰个百来人，这几十个人他真的有些看不上。

　　“怒地帮……”白语看着手里的档案道，这是他辛辛苦苦用了一个下午，加上自己家族的势力调查出来的，哪怕只有几个人的团伙都在上面。

　　“霸道，你看，这就是怒地帮的帮派势力分布，以这个酒吧为中心，向南北分开，周围七八家酒吧都是他们罩着的，如果我们想要统一的……哎，等等我！”

　　李霸道没有听白语多哔哔，直接朝着酒吧走了进去。

　　白语手中的资料一收，直接跟在了李霸道的身后。

　　“不归顺的全特么打死打残，反正老子这也算是为名除害了！”李霸道撇了撇嘴道。

　　刚到门口，酒吧两个看门的小弟便直接挡在了李霸道的面前，毕竟是未成年不得入的场所，李霸道一看就未成年。

　　“这里是怒地帮罩的场子，小朋友一边玩去，这里不能让你进去。”一个小弟好声好气的对着李霸道说道。

　　“轰！”

　　李霸道伸出自己的左手，一道轰鸣声出现在了他的手上，无数密密麻麻的雷电遍布李霸道的左手。

　　“老子找的就是怒地帮！”李霸道一只手直接掐住了这个小弟的脖子，狠狠的拉了下来。

　　“天……天……天玄？”

　　另一个小弟指着李霸道惊恐的结巴道。

　　“别逼我动手，我现在是个文明人，不想动粗，谢谢。”李霸道直接将这个小弟推到在了地上。

　　随后还像模像样的整理了一下自己的仪表，只是在白语听起来，不知道为什么那么别扭。

　　“您来……可是……可是有事？”小弟支支吾吾的询问道。

　　“你们老大可在这里？”李霸道询问道。

　　“在……在……在楼上。”另一个小弟直接出卖了自己的老大。

　　在两个小弟的带领下。

　　嘭的一声！

　　李霸道直接踹开了怒地帮总部的大门，其实也就是一个房间而已，此时的房间里正带着十来个人。

　　这十几个人都光着膀子，身上纹着各种纹身。

　　哐哐哐……

　　看见有人闯了进来，这十来个人直接站了起来，手里不由自主的直接拿起了自己的武器，什么刀枪棍棒都有。

　　“想动手？”

　　站在门口的李霸道并没有任何一丝的害怕，而是平静的看着面前的这十几个人，这要是以前的李霸道，看到这么多人的话，早就冲上去干了。

　　“李……李霸……李少？！”

　　怒地帮的老大一脸惊恐的看着门口闯进来的人，作为黑势力团伙，帝都哪几个人能惹，那几个人不能惹，他们一清二楚。

　　“你认识我？！”

　　李霸道玩味的看着怒地帮的老大。

　　怒地帮的老大脸上一幅小菊花般的笑容，赶紧谄媚的走到了李霸道的面前，姿态特别的低的看着李霸道：“当……当然，大名鼎鼎的李少，怎么能不认识……不知李少此番大驾光临是为了什么事？”

　　“如果说，我是为了杀人来的，你说怎么办？”李霸道一脸冷淡的看着这个老大。

　　怒地帮的老大瞬间额头上就冒出了无数的冷汗，“李……李少……不是开玩笑吧……可是有……有人惹到您了？”

　　“对，你们惹到我了。”李霸道点了点头。

　　我们……惹到……你了？！

　　怒地帮的老大瞬间就慌了，猛一咬牙，有些坚定地说道：“可……可否……可否能让……我们做个明白鬼？”

　　如果真的惹到李霸道的话，那么就真的没办法了，李霸道的凶名可不是一天两天造就的，别看他们这些黑势力很风光，但是在很多真正有势力或者有实力的面前，就是个屁。

　　其实这就好比那些初中都没读完的人，看着外面那些混社会的人很厉害，殊不知那些混社会的人都是一些工地上，一些厂子里的二流子，看起来拉帮结派的很厉害。

　　其实在很多人眼里都只是个笑话，随随便便有那么一些关系的人，都可以将社会上的那些二流子整成煞笔。

　　“老子想要组建一个帮派，然后手下缺人，所以你们就两个选择，要么被老子打死，要么归顺老子……”

　　“我归顺，李峰带整个怒地帮上下三十一号兄弟归顺李少！”还没等李霸道说完，李峰便直接跪在了李霸道的面前。

　　在帝都混黑其实是一种逼不得已的事情，但凡有一些其他事情做，这些人都不会选择混黑，因为是在帝主脚下，警察管的又严，还混黑，他们只能勉强帮人看看场子，当当保安罢了。

　　他们也想要找个强力的靠山，但是帝都的少爷一个比一个强，弱的他们看不上，强的看不上他们。

　　现在竟然李霸道主动说要招揽他们，这等好事他们还会拒绝。

　　或许连李霸道都没想到，招揽人手的事情会变得如此的简单。

　　“老二，有了李少做靠山，岂不是说我们以后的日子就好混了？”其中一个小弟小声嘀咕道。

　　“有李少当靠山，最起码以后可以在帝都横着走了。”老二点头道。

　　这三十来号人都觉得自己以后的前途光明了……


第四百七十九章 聚集

　　“老大，那个什么魔头帮向我们下请帖了。”

　　“魔头帮？那个旮旯里冒出来的东西？”

　　“听说背后是李霸道。”

　　“李霸道？哪个李霸道？”

　　“就是帝都恶少之首的李霸道。”

　　“卧槽，请帖呢？请帖在哪里？”

　　因为李霸道的一个请帖，整个帝都大大小小的黑势力都活动了起来，李霸道的身后是镇南将军李战天，整个帝都谁惹得起？

　　对于一个黑势力，如果想要快速的发展，如果说你背后没有点关系的话，是无论如何都不可能的。

　　而李霸道发出的黑道邀请帖，也让白道很多人都注意了起来。

　　有很多人都想要借此机会将帝都的黑势力一网打尽，但是听到号召这些黑势力的竟然是李战天之子李霸道，这些人就按捺住了自己骚动的手，比起李战天，李霸道这个恶少更加的让他们头疼。

　　“主上，您的学生将所有的黑道都召集了起来。”从医院回来的方白正躺在椅子上休息，他现在每天的工作就是去医院义诊。

　　那个所谓的医师副职业任务不难，就是耗时间，连续义诊一个月，少一天都不行。

　　不过好处也是显而易见的，地球上中医西医的所有知识都能够熟练的掌握，如同醍醐灌顶一般。

　　“他们想要干什么？”方白有些疲倦的抬了抬手。

　　“据说组建了一个魔头帮……”

　　“魔头帮？！”方白突然睁开了自己的眼睛，这些小萝卜头到底要干什么？

　　作为无孔不入的暗影卫，这些小萝卜头要干什么，他们已经全部调查清楚。

　　看着手里的这份档案策划书，方白的脸上挂着懵逼。

　　“这都是些什么东西？”

　　“扶老奶奶过马路加一分。”

　　“解决一场校园暴力加两分。”

　　“打扫一条街道加一分。”

　　……

　　越看，方白越觉得有一种莫名其妙的羞耻感，这事要建设马克思主义和平美好的小康社会？

　　在收服了怒地帮之后，李霸道嫌一个一个帮派收人太麻烦，直接让李峰给帝都所有的黑道都下个通知，并且还让自己家的势力把这个消息扩散了出去。

　　为了一劳永逸的解决这些问题，李霸道从来就不是一个喜欢复杂的人。

　　能够一次性解决的问题，为啥非得一个一个上门呢？

　　显得自己有诚意？！

　　黑道邀请函上面的时间是下午四点，在某个大酒店的顶楼会议室，每个帮派都必须派出自己的领头人，如果没有人来的话，那么这个帮派也就没有存在的必要性了。

　　按照这句话的风格，看来就是出自李霸道之口没错了。

　　下午四点的会议室里，将近四百多个座位已经被人坐满，这个会议室就好像是大学讲堂一样，中间有一个讲话台，在讲话台后面还有一个显示屏。

　　“那个是？警察局的老大鹰震天？”

　　“卧槽，这个李霸道这么有面子？”

　　“妈嘞戈壁的，这岂不是说，谁拒绝谁就得进局子？”

　　“这是想把老子们一网打尽吗？”

　　“整个帝都的黑帮都在这里了，如果一网打尽的话……”

　　会议室里闹哄哄的，在前排，坐着好几位大佬，警察局的老大，城防部的老大等，这些人都是李霸道亲自上门去请的。

　　作为现在帝都最年轻的天玄境，李霸道的面子这些长辈还是会给一点的，毕竟如果以后李霸道成长起来了，这面子就会转化成交情……

　　“都给我肃静，把你们召集过来不是让你们瞎哔哔的，把你们召集过来，就是想要告诉你们一件事，魔头帮从今天起成立了，你们只有两个选择，第一个，乖乖归顺我，第二个，被老子送进牢里。”李霸道一上台便直接摆出了一个下马威。

　　天玄境的实力对于下面这些黑势力来说，已经是遥不可及了，这些黑势力最强的不过也就地元境初阶。

　　面对李霸道的强势，整个会议室都安静了下来。

　　“这么嚣张？”

　　“不行，我忍不了了！”

　　“妈的，一个小逼崽子，老子混社会的时候，他还没出生呢！”

　　“马勒戈壁的。”

　　好吧，其实以上都是这些黑势力在心里哔哔的，他们也明白识时务者为俊杰，谁也不敢再乱说话了。

　　“不同意归顺的站起来，不过后果是谁，老子不给保证！”李霸道脸上带着森森杀意的看着下面的这些人。

　　这一幕让前排的这几位大佬都不禁点头，李霸道虽然很狂，但是确实有狂的资本，如果自己的儿子能有李霸道一半出息的话……

　　这些人不禁感叹啊！

　　以前还看李战天的笑话，觉得李霸道就是一个纨绔子弟，尽管实力有，但是脑袋不好使。

　　现在他们才发现，自己错了，错的很离谱，李霸道就好像换了一个人一样，懂得进退，做事并不像以前那样的鲁莽了。

　　黑势力的人面面相窥，你看看我，我看看你……

　　如果说知道过来是这样一个条件的话，他们还是得过来，人在屋檐下不得不低头，公爵之子邀请你一个无名小卒，你觉得你过不过来？

　　整个会议室便陷入了鸦雀无声之中。

　　李霸道满意的看着没有任何一个人站起来的会议室，随即换上了一个小胖子。

　　远从洛水城赶过来的胡说，手里拿着一个档案走到了会议室的讲话台上，对于李霸道等人组建帮派这么好玩的事情，胡说当然是举双手同意加入。

　　“既然大家对于加入魔头帮没有任何的意见，那么……我就来告诉大家一下，加入魔头帮有什么需要履行的义务和好处。”

　　随即，在胡说身后的显示屏上，显示出了魔头帮的各种义务。

　　【解决校园暴力】

　　【打扫街道】

　　【帮助他人】

　　【去敬老院慰问老人】

　　【植树造林】

　　……

　　看着这一项项的义务，这些黑势力的人眼睛都瞪直了，做到这些，以后到底是叫黑帮？还是说爱心组织？

　　特么的我们黑帮还混不混了？

　　我们是要成为人见人怕的坏人，不是成为别人爱戴的好人！

　　“请……请问一下，我们……我们……为什么要做这些？”

　　一个黑帮势力成员在李霸道的注视下，战战兢兢的站了起来，但是为了自己心中那个成为坏人的理想，他还是义无反顾的站了起来。

　　“你们想要什么？”胡说并没有回答他们，而是反问了一句。

　　“钱，我们要钱！”其中一个黑势力成员大声喊道。

　　这一句话也喊出了其他人的心声，出来混的，不就是为了钱嘛！

　　但也并不完全都是，也有些人并不是为了钱。

　　“做到这些义务，就能拿到钱！”

　　“每做到一项，就能拿到相应的积分，每一积分，都可以换取一百大夏币。”

　　只是，胡说的这个解释，并没有让这些人安静下来。


第四百八十章 加入

　　钱，固然重要，但是对于这些黑势力的人来说，并不是找不到路子来钱，就说他们所开的那些娱乐场所，来钱的速度就不慢。

　　对于那些没有固定场所的人来说，也许就有这个问题。

　　当听到胡说仅仅想用钱收买他们，让他们做这些看起来极其丢脸的事情，这些人直接就炸毛了。

　　“你当我们是什么？公益组织？爱心人士？”

　　“小破孩毕竟就是小破孩，老子留在这里简直丢人！”

　　“无非就是进一次局子而已，说的好像我很怕一样！”

　　“大不了以后不做这一行了，哪怕不做这一行，老子也不会陪你们几个小屁孩玩。”

　　胡说看着瞬间爆炸的会议室，整个人都愣在了原地，刚开始李霸道维持的时候不是挺好的吗？

　　这里面还有人说想要钱啊，为什么一下就变了？

　　“这个是那个胡胖子的儿子吧？”

　　“胡氏商行的少主不至于这样吧？”

　　“毕竟还没长成，听说他的经商天赋不错。”

　　“毕竟还是年少。”

　　前排的那几个大佬也不由笑了笑，如果说能够这么简单就把整个帝都的黑势力统一的话，那么这几个小孩子也把人性想得太简单了。

　　“咚咚！”

　　就在胡说不知道这么收场的时候。

　　会议室的门口突然传来了敲门声，只看到，门口站着一个面带微笑的黑衣男子，唏嘘的胡渣，深邃的眼神，刀削般的侧脸，满脸写着自信二字，就好像所有的事情都难不倒他一般。

　　“积分可以兑换金钱、资源、战技、武学功法、哪怕是那些不外传的秘籍，都能够兑换！”

　　“你们眼前的这个孩子是胡氏商行的少主，只要这个世界上拥有的东西，不说可以找到百分之百，但是百分之八十都可以找到，拥有积分，你们想要什么都可以。”

　　大魔头拿着一份档案，慢慢从会议室的门口走到了讲台上。

　　随后将档案递给了胡说。

　　“如果我们想要你学生的那些什么武功呢？！”

　　对于面前这个名动大夏的方老师，这些黑势力不可能不认识。

　　“武功？当然！”方白点了点头，“无论是李霸道所修行的金身法相功法，亦或者是阿布修行的防御功法，只要你有积分，那么都可以兑换。”

　　“老师……”李霸道不由惊道。

　　大魔头对着李霸道摆了摆手，安抚了一下，露出了一个无所谓的表情。

　　“我的学生想要弄的东西，那么一定就要弄的做好！”

　　“我还是那句话，你们想要的，我都能允诺！”

　　“想必大家都认识我，我叫方白，是二年二班的班主任！我的学生的成就你们也看得到！”

　　“当然，为了让大家明白我们的诚意！”

　　“我可以再告诉大家一个事情！”

　　“若是你们拥有足够的积分，整个大陆的十大王座都可以随便挑选，想要让你们的子孙后代或者自己成为无比耀眼的那颗星吗？只要你们拥有足够的积分，魔头帮就能让你们的孩子成为王座之徒……”

　　大魔头的这句话，直接惊呆了整个会议室，就连最前排的那几个人都吓得有些大气不敢出。

　　“你可说的是真的？”一个络腮胡大汉站起来大声质问道。

　　“他说的是真的！”一道暗黑色的身影慢慢在方白的旁边凝聚了出来。

　　暗影卫——暗影。

　　暗黑色的铠甲，仿佛迷一般的存在，暗黑色的面具，站在那里就好似黑洞一般的存在。

　　“暗……暗……暗影卫？！”

　　“帝国组织？！”

　　“杀神卫？！”

　　对于暗影卫，还有一个其他的称呼，四大影卫都被称为杀神卫。

　　看着面前的暗影，前排的大佬更是瞪大了自己的眼睛，有那么一句话，有杀神的地方，就一定有暗影卫……

　　“我主以自己的名义保证方先生所说的每一句话是可信的。”暗影卫看着面前的这群黑势力，冷声的证实了方白的话。

　　“真的？！”

　　“暗影卫的话还能有假？”

　　“不行了……我不行了……我真的不行了……”

　　“妈的，不就是做好人嘛，老子干了，要是能用老子的这辈子，为我那小兔崽子挣个王座师父，老子这辈子值了！”

　　“我干了！”

　　暗影卫的话直接让整个会议室都沸腾了起来。

　　这让旁边的几个小萝卜头愣在了原地。

　　方白拍了拍胡说的脑袋，“接下来，按照老师给你档案计划来就行了。”

　　胡说痴痴的点了点头，他完全没想到大魔头会出现。

　　“方……方老师，我能不能，用积分换取去你班上上学的机会？”一个看起来大概三十多岁的汉子站起来问道。

　　“可以！”方白铿锵有力的回答了他。

　　“卧槽……”汉子直接骂了句脏话，握紧了自己的拳头，暗自下决心，无论这些事有多么的丢人，都要去拼了命去干。

　　他们混黑也是迫不得已，如果能有更好的工作，更好的前途，谁会选择去混黑？

　　就好像前面那个汉子说的，哪怕用这辈子去换自己孩子的前途，都值了。

　　“方……方老师。”

　　前排的几个大佬直接来到了方白的面前。

　　“怎么了？”方白疑惑道。

　　“那个……我的孩子可不可以也加入魔头帮？”一个大佬有些不好意思地说道。

　　“额？”方白挠了挠头。

　　“方老师，那个……其实我想问问，我能不能加入魔头帮？”

　　“局长，你身为警察局局长怎么能加入一个这么低级的帮派呢！”

　　“就是就是，传出去警察局还有什么脸面在帝都！”

　　局长的话还没说话，城防部的某个大队长一脸谄笑的看着方白：“方老师，你看我只是一个小队长，也没啥地位，没啥脸面，能不能加入魔头帮？”

　　“实在不行，其实我也可以把城防部的职位辞掉，只要能加入魔头帮，做什么都行的……”

　　局长：“……”

　　部长：“……”

　　方白：“……”

　　暗影：“……”

　　原本方白觉得这个魔头帮只会是一个小打小闹的事情，毕竟只是几个小孩子胡闹之举。

　　但是想了想，这样胡闹一次也不错。

　　只是连他也想不到，这个魔头帮发展会有多迅速，短短的几年便直接统一了整个大夏的黑帮，无数人加入了魔头帮，连人数最多的佣兵工会，都没有魔头帮的人多。

　　只是谁也想不到，这特么竟然会是一个公益爱心组织……


第四百八十一章 任务

　　“站住！”

　　一个看起来走路有些颤颤巍巍，仿佛风一吹就会摔倒的老人家正拄着拐杖慢吞吞的走在路上。

　　突然一个面容极其凶狠的大汉出现在了老人家的身后。

　　老人家被这一道喝声吓的整个人都愣在了原地。

　　“你是不是想要过马路！”

　　大汉非常凶狠的问道。

　　“……”老人家整个人被吓的都有些说不出话来。

　　“你是不是想要过马路！”

　　大汉再一次问了一遍。

　　“可能……是吧……”老人家整个人都下懵了，她也没想明白自己是不是想要过马路。

　　“唉哟，你想要过马路你就要说啊，你不说我怎么知道你想要过马路！”大汉立马换上了一幅“和蔼可亲”的笑容，一只手直接托住了这个老人家的手臂，另一只手抢过了她的拐杖，随后非常小心翼翼的扶老人家一步一步走过了马路。

　　“老子跟你说啊，你要过马路，你就要说出来，你不说老子怎么知道你要过马路！”

　　“你们这些个老头老太太过马路是非常危险的，懂不？！”

　　“万一被那些个不长眼的司机给撞了，碰了怎么办？！”

　　“你像这种过马路的事情，一定要知道叫人！”

　　“我们魔头帮的人无处不在，只要你大喊一声，我们就会出现！”

　　“知道不？老人家！”

　　大汉非常严厉的对着老人家“说教”道。

　　这个老人家还没有反应过来，只见大汉突然拿出了自己的佣兵记录仪，“给个好评吧，老人家！”

　　“好……好评？”老人家还没明白过来，“咋……咋给？”

　　“来，你看，这里有三个选项，好评、中评还有差评！”

　　“这个绿色的笑脸就是好评！”

　　大汉非常细心的对着老人家说道。

　　“哦哦……等会等会！”老人家从自己的口袋里掏出了一幅老花镜，戴在了自己的眼前，非常仔细的看着记录仪上的那三个表情，绿色的笑脸，黄色的笑脸，以及红色的哭脸。

　　然后看着面前的大汉，想要用手拍一拍大汉的肩膀，但是只能拍到他的手臂，“小伙子，你是个好人！”

　　随后点在了大汉的好评按钮上。

　　“恭喜你完成任务，获得一个好评，积分+0.1。”

　　记录仪传来了一个电子合成音。

　　“你跟老子客气你麻痹啊，以后这种事叫老子就行了！”

　　仿佛是第一次做这种事情，大汉还无法接受别人的赞扬，直接撂下一句话转头就离开。

　　……

　　“站住！”

　　一个小混混模样的人在街上走着，身后传来了一道严厉的呵斥声。

　　只见一个络腮胡大汉，背后背着一把巨剑，眼神凶狠的看着面前的这个小混混。

　　“虎……虎……虎哥？”

　　小混混还是认得这一片的扛把子的，看见虎哥凶狠的看着他，小混混整个人都差点瘫软了。

　　“你特娘的是不是你刚刚扔的这个烟头！”虎哥用脚指着街边的那个烟头，烟头还冒着徐徐青烟，上面还有湿润的痕迹。

　　“我……我……我……”小混混哭丧着脸，不知道咋说，最后只能点了点头。

　　只见虎哥直接朝着小混混走了过来，还不停的从口袋里掏着东西。

　　“虎哥，我错了，虎哥，我以后再也不敢了，虎哥……”小混混一脸惊悚的看着面前的虎哥，差点就给跪下了，他以为虎哥会掏出什么凶器给自己来上一下。

　　“罚款两百块，义务打扫大街一个星期！”只见虎哥拿出一叠那种罚单，然后撕扯下来了一张，直接贴在了小混混的胸口。

　　“什……什么？”小混混的大脑完全没有反应过来。

　　“别特娘的什么什么，罚钱，听不懂啊，两百块，从今天起给老子老老实实的打扫这条街，一个星期！”虎哥怒骂道。

　　小混混看着手里的这张罚单，还有自己被强行抢走的两百块钱，整个人都懵了。

　　“完成任务，积分+1。”

　　……

　　“把钱交出来！”

　　“不交就打死你！”

　　“明天准备好一百块钱，不然老子让你在这个学校待不下去！”

　　几个小混混模样的学生在一条小巷子里围着一个看起来有些懦弱的学生。

　　这时巷子口两边突然出现了两队人马。

　　“该死的张老虎，你又想跟老子抢这笔生意？”左边巷口的人马为首是脸上有一道刀疤，看着对面那个满脸胡渣的男人道。

　　“呸！”

　　张老虎啐了一口，“刀疤脸，这里是老子的地盘，这生意当然是老子的！”

　　“狗屁，老子先来的！”刀疤怒道。

　　“刀疤脸，你别给脸不要脸！”张老虎同样怒道。

　　刀疤：“哈哈，告诉你，老子从来就没要过脸！”

　　“一半！”张老虎怒道。

　　“成交！”刀疤点头道。

　　……

　　当这三个小混混模样的人被人倒立着挂在墙上的时候，刀疤和张老虎同时围着那个懦弱的学生。

　　“你被抢了多少钱？”张老虎冷声问道。

　　“五……五十……”学生战战兢兢的回答道。

　　刀疤和张老虎对视了一眼，从这三个小混混身上搜刮来了一百三十几块钱里，拿出了五十块钱。

　　“拿着，以后别再被抢了！”张老虎直接将钱塞进了学生的手里。

　　“谢……谢谢……谢谢！”学生赶紧拜谢道，面对这些气势汹汹的黑势力，学生整个人都有些慌，拿了钱就想要走。

　　“等会！”刀疤直接叫住了这个学生。

　　“还……还……有啥事？”

　　“给个好评吧！”只见刀疤和张老虎同时露出了菊花般的笑脸，对着学生伸出了自己的记录仪。

　　待学生走后，张老虎和刀疤如同两个老骚货看着手里的记录仪。

　　“乖乖，竟然有十分！”

　　“妈的，这比扶老太太过马路划得来多了！”

　　“你五分，老子五分！”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　“咦，还有三个说教任务？”

　　张老虎突然看到自己的记录仪上突然出现了三个说教任务。

　　说教任务：对面前的三个行为恶劣的学生进行说教，让他们明白自己的行为多有多么的不好。

　　积分奖励：0.1。

　　两个老骚货色迷迷的看着面前的这三个学生……

　　“老子两个，你一个！”

　　“狗屁，老子两个，你一个！”

　　“你是不是想打架？！”

　　“打架就打架，妈的！”


第四百八十二章 利益

　　“天下熙熙，皆为利来。

　　天下攘攘，皆为利往。”

　　方白看着面前的这几个魔头帮的创办者，以李霸道为首，而胡说为辅，其他人在中间提出建议，在大魔头的建议下，创办者变成了整个二年二班。

　　因为大夏帝主的婚期将近，所以大魔头准备带着自己班上的人见见世面，所以将其他人也召集了过来。

　　而现在，大魔头正在给他们上一堂课，一趟关于魔头帮的课。

　　“天下的人为了利益蜂拥而至，为了利益各奔东西！”

　　“你们想要创办魔头帮的用意是好的，想要帮助战争遗孤，想要解决校园暴力，这些都没错！”

　　“只是你们没有弄清楚一件事！”

　　在金玉酒楼的房间里，方白看着下面坐着的小萝卜头们说教道。

　　“什么事？”胡说追问道，这是他急切想要明白的事情。

　　“利！”这个字，方白加重了读音。

　　“利？”下面的小萝卜头们重复着这个字。

　　方白走在这些小萝卜头之中，随手靠在了李霸道的肩膀上，将全身的重力都压在了李霸道的身上，这让李霸道十分的憋屈。

　　“举个简单的例子，如果我现在说，我要用钱收买李霸道，让李霸道给我去做事，你们觉得李霸道会做吗？”

　　“会……会……会吧！”看着一脸憋屈的李霸道，胡闹不由偷笑道。

　　“如果是方老师的，李霸道肯定会做啊！”

　　“不做会被打断腿……”

　　“嗯咳！”

　　“不被打断腿也会被打瘸。”

　　“还会被穿小鞋。”

　　下面的小萝卜头一人一句，说的大魔头脸色都有些不好看。

　　“打住打住，如果不是我，换成另外一个人，一个李霸道不认识的人！”大魔头赶紧加上了附加条件。

　　“当然不可能啊，霸道哥又不缺钱！”胡说理所当然地说道。

　　“你们缺钱吗？”大魔头反问道。

　　大部分的小萝卜头都摇了摇头，剩下的小萝卜头咬了咬牙，他们也不是很缺钱，尤其是当上佣兵之后，基本上就不怎么缺钱了。

　　“既然你们都不缺钱，你觉得你们用钱你诱惑那些黑势力的人，有用吗？”大魔头无奈的耸了耸肩道。

　　“用钱不行，就用拳头……”被大魔头压在身下……嗯咳……的李霸道握了握自己的拳头道。

　　“你觉得你用拳头能够让几个人真心跟着你？”方白翻了翻白眼，随手掏出了自己的尺子，“你以为你跟老师一样帅，可以用人格魅力征服别人？”

　　“老师帅不帅！”

　　大魔头高举了自己的尺子。

　　“帅……”

　　小萝卜头们没办法只能昧着良心喊道。

　　“诶，对嘛，这发自内心的话听起来才舒服！”方白非常满意的收起了自己的尺子。

　　李霸道：“……”

　　李子成：“……”

　　“你们单纯的认为可以用钱去收买人，你们有没有想过，你们都无法拿钱收买，别人会因为这钱而心甘情愿的为你们做事吗？”方白再次询问道。

　　“这就好像你们开公司一样，他们原本的工作已经可以给他们提供一些足够的钱财了，此时冒出了一个新的公司，告诉他们过来之后也能获得钱，你觉得他们会同意吗？”

　　“换做是你，你们会同意吗？”

　　所有的小萝卜头都摇了摇头。

　　“你们没找到别人需要什么，怎么能让别人给你们办事？”

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这所谓的利，就是别人需要的东西，并不仅仅代表钱。”

　　“酒神谷为什么可能成为大势力，因为他们掌握了别人需要的酒方，可以酿造别人需要的美酒！”

　　“铸剑山庄为什么可以流传千古，因为从他们那里打造的兵器没有人说不好！”

　　“而我们的魔头帮，如果说仅仅只有钱？你们觉得，别人凭什么为我们做事？”

　　“这个所谓的利，就是抓住别人的需要点，突出我们的优势点！这样才能让别人心甘情愿的为我们做事。”

　　大魔头的这一番讲解，让这些小萝卜头对于社会上的某些事情又多了几分了解，对于胡说而言，不亚于醍醐灌顶。

　　“李霸道之所以能够把这些黑帮势力全部召集起来，是因为李霸道的实力强，并且他背后的势力也强，别人无法反抗，再加上看能不能拿李霸道做靠山，所以才能够轻易达成这个目标。”

　　“如果换成是其他人，一个穷学生，一个什么都没有的人，你觉得他能够轻易的召集吗？”

　　“这一点就是优势，如果将这个优势转化成我们独有的特点，这就是你们该做的事情，这也是我们如何将魔头帮更进一步发展的要点！”

　　“特点是什么，你们应该明白！”

　　“还有一个重点就是积分！”

　　“你们设置的积分太过于轻易就能得到，这种能够和国家货币挂钩的东西，应该经过一定的市场调查之后，才设置一定的奖励，这样才不会引起相对的亏损，你们应该明白，如果积分来的太容易，那么我们如何去盈利？你们不可能一直往里面投钱，你们想要把魔头帮做好，那么就不可能自己掏钱去补贴这个帮会，必须找到自己的盈利点，不求能够赚钱，最起码的维持最基本的不亏钱。”

　　“国无法则动乱，家无规则不宁。”

　　“这些都是你们需要考虑的，如果你们真的要想要做件事，那么就尽力去做到做好，要么就不做，要么就做到最好！”

　　“可明白？”

　　方白不想要一次性将所有的事情都帮这些孩子解决，既然他们找到了一件想要做的事情，那么他只需要帮这些孩子开个头就行了。

　　万事开头难。

　　其他的事情就得靠他们自己了，方白可不准备继续帮他们完善所谓的帮派计划了。

　　最基本的条条框框差不多已经完成了。

　　就好比最基本的任务，扶老奶奶过马路，这对于社会的价值只能相当于一大夏币，没错，一个积分只能兑换十大夏币，像小萝卜头那样设置的一积分换取一百大夏币的话，那么这个魔头帮完全就是慈善组织了。

　　不同的任务，完成的任务产生的相应的社会价值，就会获得相对的积分，这是根据市场上的货币价值而来的，一旦兑换比例的太过于离谱，太多，就会让成员获取积分的积极性降低，太高，就会显得积分太没有价值。


第四百八十三章 完善

　　听了大魔头的这番话，下面的小萝卜头顿时都陷入了沉默之中。

　　他们从来没想过弄这么一个帮会里面还有这样的道道，不过这也激起了这些小萝卜头的好胜心。

　　就好像大魔头说的，要么不做，要么就做到最好。

　　“对了，最近你们的李叔对于零食的研究也到了一定程度了，你们可以把李叔拉进来。”走之前的方白对着小萝卜头们提了一句。

　　现在的李德对于零食的研究已经入魔了，最基本的那几个零食，比如说大白兔奶糖什么的，已经研究的像模像样了。

　　他最近在研究辣条……还专门让人去最炎热的地方带回了一些充满爆炸性能量的辣椒什么的，想想都觉得可怕。

　　方白可没有心情陪着这些小萝卜头们继续玩帮派游戏，他每天还得去医院坐镇，现在的方白已经成为了名扬帝都的神医……

　　“我觉得，竟然要做到最好，就好像大魔头说的，必须有规矩！”房间里，沉默了许久，白语开口说道。

　　“第一个规矩，任何人都不得徇私，必须做到公平二字。”李子成想了想，开口道，“哪怕是我们这些人，作为魔头帮的创始者，我们也必须和普通成员一样，不能有任何的优待！”

　　“这个我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“我提一个，我觉得既然是帮派，我觉得我们确实得好好调查一下我们的优势在哪里，我们不可能一直贴钱进去！”胡说举手道。

　　“既然你都提出来这个任务了，那么这个任务就交给你好了！”李子成道。

　　这个提议直接得到了很多人的赞同。

　　这让胡说有一种自食恶果的感觉。

　　“那我也来提一个！”陈月举起了自己的小手，“我们一定要确定自己的目的是什么，我们成立的目标是帮助战争遗孤，那么这势必会贴钱，所以首要目的就是如何赚钱，只有赚到钱，才能帮助别人。”

　　“赚钱……”胡说双手抱胸，这里面说到赚钱的话，没有比他更在行的了。

　　“收保护费。”一直没出声的李霸道突然出声道。

　　“收保护费？！”张子弘皱着眉嘀咕了一声，“你不怕被大魔头知道了之后打瘸你的腿啊！”

　　“此保护费非彼保护费！”李霸道文绉绉的扯了一句话。

　　“什么意思？”李子成追问道。

　　李霸道得意的笑了笑：“就好像我们提出的那些爱心任务一样，清理街道，帮助他人，如果我们收取一个叫做治安费的东西，你们觉得怎么样？”

　　“这个可以有！”白语点头道。

　　“如果我们收取这个治安费，那么我们还可以发布很多关于这些帮助他人的任务，这样一来，成员们想要获取积分，就必须去帮助别人，而我们也能从被帮助的人身上获取资金来帮助帮派发展。”这个思路一旦被打开，胡说就好像变了一个人一样。

　　“那我们的如何盈利呢？”李子成问道。

　　“价格！”胡说打了个响指，意气风发的看着自己的小伙伴们，“我身后有整个胡氏商行作为依靠，胡氏商行做的就是低买高卖的价格，那么我也可以从胡氏商行拿货，用比进价高一点的价格，再加一些价格放在我们的帮会之中，让别人兑换，这样不就行了！”

　　“这样，会不会让你们商行太吃亏了啊？”李子成担心道。

　　“并不！”胡说摇了摇头：“薄利多销，并且这样一来，随着我们帮会的扩大，帮会也会成为商行的重要客户！”

　　在胡说说完自己的提议之后，许久没有动静的阿布突然举起了自己的手，“我想到了一个好主意！”

　　“说！”李子成道。

　　“我们可以帮派主打一个护送任务，总会有人需要保镖，比如说店铺需要保安等，这些都可以是我们的目标！”阿布提议道。

　　“好主意，不过你这样，我又想到了一个！”胡说接着道：“有很多人在商行拿货的时候，都会苦于没人送上门，我们还可以承担派送任务，收取一些辛苦费！”

　　“我觉得，还可以弄一个等级制度！”张子弘提议道。

　　“等级制度？！”白语喃喃道。

　　“对，不能让所有人都随意兑换我们帮派的好东西，比如说大魔头的那些武功秘籍，以及胡氏商行的那些非常难得的资源！”

　　“像大魔头提出的王座之徒的兑换，必须设置为最高等级的成员才能兑换，如果一个最低级的成员就可以去兑换的，那么就会显得非常的不值钱！”张子弘提议道。

　　“好主意！”其他人也点了点头。

　　“这也是一个限制别人的方法，同时也像大魔头说的，这也是别人需要的利！”李霸道点头道。

　　“其实还有一点！”叶沉说道。

　　“什么？！”其他人问道。

　　“我们可以给高级成员发工薪！等级越高的成员，每个月能过拿到的工薪补贴会更多，这样也能刺激普通成员们的升级！”叶沉说道。

　　“没错，只要我们制定一个合理的保护费，那么帮派不仅拥有足够的钱财支出，确实能做到这一点！”胡说点头道。

　　从城管任务，到快递任务，再到保安任务，随着这些小萝卜头们的补充、完善，魔头帮的任务、规矩，也原来越完善。

　　魔头帮慢慢容纳了整个帝都，这个帮派不搞争霸，不搞破坏，里面的业务森罗万象，在这几个富二代、官二代的组织之下，慢慢开始露出了自己的爪牙，有了自己的雏形。

　　这个帮会就好像是佣兵工会一样，成为了一个巨大的任务中心，在这里，你可以找到一切你想要的东西，武学秘籍、灵技功法、武器神兵、修炼资源等，在这里你还可以兑换无数名师的拜师帖，当然，拜师帖得到之后，你必须通过名师的考验。

　　这个组织每年都帮助无数的战争遗孤，他们的成员无处不在，做的好事数以万记，谁会想到，这个组织最开始的成员只是一些混的不入流的黑势力人员……


第四百八十四章 可悲

　　每年的冬天，帝都各大学院都会组织学生在寒假的时候，给那些贫民窟的流浪汉、乞丐什么的送大衣、送吃的什么，以帮助他们能够安然渡过这个冬天。

　　张小明就是紫兰学院的一名高年级学生，下个学期在通过学府的考试之后，就可以顺利升入紫兰学府成为一名学府生了。

　　这个寒假，轮到他们这些高年级给流浪汉什么的送东西，他们收集了很多的旧衣服和旧棉被，大多数都是八成新的东西，还有一些他们自己掏钱买的水什么的。

　　收集这些衣物什么的，花了他们整整一个星期，一直到晚上才将这些东西整理好，也刚好这个时候流浪汉什么的会回到自己的住处什么的。

　　流浪汉、乞丐什么的，基本上都在桥洞、垃圾场以及巷子的旮旯深处之类的地方休息，而每年都会出现几起流浪汉被冻死的新闻。

　　张小明的团队有五个人，他们带着收集来的衣物，在寒风凛冽的夜里，去找这些流浪汉。

　　帝都的治安算不上非常好，也算不上非常差。

　　但是也常有斗殴、抢劫的事情发生，不过最近好像出现了一个什么叫做“魔头帮”的帮派之后，好像斗殴的事情多了，抢劫的事情少了不少。

　　“小明学长，我们还剩下三床棉被和几件衣服！”团队里的一个学妹看了看他们要发放的物资，对着张小明说道。

　　“这都十二点多了，好冷啊！”一个学弟不由拢了拢衣服，这大冬天的，寒风如同刀割一般的刮在脸上。

　　张小明对着手哈了一口气，“大家加把劲，最后发完这些东西，咱们就回去。”

　　“嗯！”学弟点了点头。

　　只是这贫民窟的治安好像有点不好，周围破旧的房屋，和那些看起来有些深邃的黑暗，让人不寒而栗。

　　“嘟——”

　　突然巷口传来了一阵汽车的鸣笛声。

　　张小明看着巷口突然出现的灯光，心里一跳，这莫不是遇上混混了？

　　只见汽车慢慢行驶到了张小明的面前，坐在副驾驶的是一个带着粗金链子的胖子，光头，脑袋上还有一个纹身。

　　光头大哥慢慢将车窗摇了下来，“你们几个是干嘛的？”

　　张小明心里惴惴不安，这么晚了，还遇上这么一些人，看着汽车后排的那几个吊儿郎当的家伙，张小明咬了咬牙，主动走到了光头的面前，解释起了自己等人的活动。

　　当听完张小明的话。

　　光头大哥皱了皱眉，“狠狠”的看了一眼张小明：“你等下！”

　　看着光头大哥把车窗摇上去，张小明的心里很慌，学妹也是死死的抓住了张小明的手臂，以为这些人会对自己做什么坏事。

　　车里面传来了一阵声音，张小明好像听到了“钱”什么的。

　　“咔嚓！”

　　光头大哥突然从车上下来。

　　看着面前的彪形大汉，张小明立马向后退了一步。

　　“害怕啥，我又不会吃人！”光头大哥撇了撇嘴，手里拿着几百块钱，直接塞到了张小明的手里。

　　“这钱你们拿着，也当我们支持你们的活动了！”

　　“天气太冷咯，你们送完辈子赶紧回学校，注意安全，这里坏人多！”

　　光头大哥想了想还是有些不放心。

　　“算了，我在这里等你们，如果被子发完了，赶紧过来，我送你们回去！”

　　这个世界，没有想象中那么好，但好像，也没有想象中那么坏。

　　……

　　虽然这股做好事的风潮是由魔头帮带领起来，虽然这些人做好事也是为了利益一样，但是你无法否认的一点，那就是他们做的这些事，是实打实的对社会有利的事情。

　　为什么方白会支持小萝卜头组建这个帮派呢，其实道理和孔子支持子路的事情是一样的！

　　春秋时，鲁国有一条法律，鲁国人在外沦为奴隶，若是有人能把他们赎出来，就可以到鲁国国库报销，有一次，孔子的弟子子贡为一个鲁国人赎了身，但是却拒绝收下鲁国的赔偿金，对于这个，孔子是拒绝的。

　　相比之下，孔子更支持子路的事情，子路救了一个落水者，那个人为了感谢子路，送了他一头牛，子路收下了。

　　按照孔子的意思，其实很简单，你救了人，你做了好事，你应该获得报酬，你收下了报酬，那么别人也就心安理得。

　　因为在这个社会，人情是最不好还的东西。

　　如果你觉得你做这件事是应该的，那么你更加应该收下别人的报酬，这样别人不会以为你另有所求，而你，也为自己的行为获得了好处。

　　如果说，做好事能够获得报酬的话，这样做好事的人就会多起来，并不是所有人都拾金不昧，但是相对的，如果做好事能有一些报酬的话，那么相对的，这个社会也会随之改变。

　　最起码，不会变成冷漠的社会。

　　不会变成，做件举手之劳的好事，会被人说成是装模作样。

　　就好像你在学校里想要去上台擦个黑板，好方便老师上课，但是却胆怯的不敢上去，你害怕别人说：“你装什么好学生，搞什么特立独行，搞的好像只有你是好学生一样！”。于是你变得和别人一样，冷漠的看着那些“特立独行”的人，你渐渐忘记，其实这件事原本只是一件举手之劳的事情……

　　就好像你在路上看见了一个需要帮助的人或者目睹了车祸，你看见其他人也没有上前，你压制住了自己的内心，你秉着多一事不如少一事的原则，你不敢上前，你连打报警电话的勇气都没有，你害怕警察问你为什么要打电话，你害怕警察问你：“既然不是你开车撞的，你为什么要报警……”

　　这个社会逐渐的变态，慢慢朝着可怕的方向一步一步改变。

　　助人为乐已经成为了过去式，扶老奶奶过马路已经是一件后果非常可怕的事情，人们逐渐变得冷漠，事不关己高高挂起。

　　做好事会被人骂成虚伪。

　　某知名大学的校长说扶摔倒的人被讹了，大学的老师帮忙打官司。

　　听起来可怕吗？

　　听起来可怕。

　　什么时候帮助别人竟然会发展成打官司的地步。

　　为什么自己的爱心之举竟然会被人说成是虚伪。

　　为什么自己遇到的事情和书上学的东西截然不同？

　　人们为什么会变得如此的冷漠？

　　雷锋精神为什么还要去学习？

　　助人为乐不是应该的吗？

　　为什么做好事的时候，总会有人在一旁说闲话呢？

　　为什么别人被帮助的时候，连一句谢谢都不肯说呢？

　　为什么现在的人这么冷血，喜欢吧别人的痛苦当成笑话？

　　想想都觉得可悲……


第四百八十五章 结婚

　　大陆历2018年12月31日。

　　大夏帝主方君莫结婚的前一天。

　　大夏至高无上的帝主婚礼，这比什么都重要，还被放在过年的这一天，简直喜上加喜。

　　整个帝宫都变成了开放的场所，所有的平民可以进出帝宫，但是不得太过于喧哗。

　　由胡氏商行供应的无数食材，陆陆续续被运送进了帝宫之中，而在方白的号召下，无数厨王世家的人也陆陆续续赶到了大夏，且不谈方白的厨艺，就凭方白能够无私的将厨艺公开，这一点就足够号召整个厨界的人帮忙。

　　无数牲畜被宰杀，据说流出来的血液直接染红了帝宫之中流淌的小河，短时间内都没有恢复。

　　这也让这天见证的人津津乐道，每当有人提起帝主结婚的时候，就会有人说帝主当年结婚的时候，“乖乖，那河里的水都给染红了！”

　　请来的无数厨师在前一天就已经开始准备一些容易保存的美食了。

　　像草原耶鲁世家早已经开始腌制自己家里养的羊肉，同时他们也得到方白的调料供应，像孜然、辣椒什么的，方白也没有保留，开始和这些厨王世家合作了起来。

　　而像各个帝国、势力的人，来到帝都已经快一个多星期了，为的就是恭贺一下方君莫，毕竟作为大夏的掌权人，面子工作一定要做好。

　　数不清的奇珍异宝被摆在了帝宫之中。

　　看着这些好东西，来参观的平民们也只能过过眼瘾，也许这辈子他们也就只能看这么一次。

　　第二天，也就是二零一九年的第一天。

　　东方的太阳刚升起来，在帝宫的御膳房之中就升起了无数火焰，四五十口一字排开的大铁锅下熊熊火焰燃烧了起来，基本上每个大厨都负责几口大锅。

　　作为这里的半个主人，周一刀已经开始忙碌了起来。

　　到了早上八点的时候，方君莫这边的本家亲戚，那些个亲王什么的，也已经差不多全部到场，而其他国家派来贺礼的人也全数到其。

　　帝主的婚礼放在帝宫最大的广场之中，这里大概有四个足球场那么大，足足摆下了两百多桌，可以说，已经是前无古人后无来者了。

　　其他国家其实也是看在杀神的面子上，毕竟作为大陆最强者，他的哥哥结婚，怎么说都得给点面子。

　　在方君莫的寝宫之中，方君莫正在被化妆师整理着脸上的妆容，此时的他穿着大夏独特的结婚礼服，金色的边幅，配上火红的主色，看起来非常的帅气，同样，金色也只能皇家使用一下。

　　方君莫正坐在穿衣镜钱，几个侍从正在为方君莫整理衣服。

　　方君莫的头上注意了一个发鬓，用一根木簪别着，上身陪着红白相间，绣着金色花纹的长衫。

　　脸上带着帝王的威严，看起来那样的英姿挺拔，俊美非凡而又不失温文尔雅的气质，也许方惊天的那句话没错，他年轻的时候，有可能真的是大陆有名的美男子。

　　所以才使得方君莫和方白的基因那样的优秀……

　　“哟呵，方黑黑……今天你就要正式结婚了，以后成了别人的丈夫，就要稳重一点，别老是找我要糖吃！”方白看着如此英俊的方君莫，不由摸了摸自己的下巴，有些嫉妒。

　　但是随之也释然了，毕竟跟自己同根生，这么帅也是应该的。

　　“狗子，我，给糖！”方君莫丝毫没有成为人夫的觉悟，也没管自己的衣服整理没整理好，直接伸出了自己的手。

　　方白：“……”

　　“君莫，今天你就要结婚了，记得以后对烟然好一点！”方惊天看着自己英俊潇洒的儿子，心里颇有些感叹，有些唏嘘不已。

　　“我会的。”方君莫一本正经的点了点头，突然又换上了一幅小孩模样：“快，狗子，我都好久没吃糖了！”

　　方白：“……”

　　日出，在寝宫经过悉心打扮的方君莫一身正装，走到了广场之中，而方白则是作为伴郎站在方君莫的身后，在方白的旁边，带着杀神面具的暗影则是和方白并排站着。

　　方白此时的身份是方惊天的徒弟，棋手公会的荣誉长老，他作为伴郎并没有任何的问题。

　　而至于暗影，在方白曾经苦修的时候，扮演杀神这个角色已经轻车熟路了，反正也没有人敢过来揭下他的面具，更没有人敢探查他的身份，所以基本上没有任何的问题。

　　领头的三个人上马而行。

　　方君莫身后，二十个一身铠甲，带着刀剑的士兵也随身上马，跟在方君莫的身后。

　　而随着这些人的骑行，大夏演奏团，也就是花园小径的那些人也随之吹响了乐器，在九点整的时候，准时出了庄园的大门。

　　这刚一出寝宫的宫墙，门口等待已久的摄像机便开始对着方君莫拍摄了起来，作为大夏至高无上的帝主，他结婚最起码得是最高级别的实况转播。

　　“观众朋友们，大家好，这里是帝主婚礼的直播现场，我是记者小李，我们可以看到的是，领头的那一位穿着红白相间衣服的人，就是我们大夏最尊贵的帝主，方君莫。”

　　“而紧随他身后的那两个，就不用我介绍了吧！”

　　“一个就是名动一时的希望名师方白！”

　　“而另一个，就是大夏传奇人物，杀神方戮！”

　　……

　　“大魔头好挫啊！一点气质都没有！”

　　“我也这么觉得，这仨人里面咋就大魔头长的丑一点呢？”

　　“不仅丑，而且整个人都散发着猥琐的气息。”

　　“唉，简直辣眼睛！”

　　“嘘，小声点，大魔头过来了，要是被他听到了，少不了我们好受的！”

　　“对，他还是个小心眼的家伙！”

　　站在围观人群之中的小萝卜头们议论纷纷，其实就是看得多了，所以觉得眼熟了，也就没感觉了。

　　在其他普通民众的眼里，其实方白还是很上镜的。

　　整个广场都堆满了人，在这大过年的时候，大夏的帝主结婚，这还是值得一看的，毕竟作为封号最强，方君莫在大陆上的人气也是不低的。

　　无数花痴少女看着电视上那个英俊潇洒的男人，即将成为她人的丈夫，不由黯然伤神……


第四百八十六章 帅起来的大魔头

　　在广场上，二十匹全身披着红色丝绸的飞马，以及一匹洁白的独角兽正停在院子里，方君莫利落的换乘上了这匹独角兽。

　　方白等人也随之换上了这些飞马。

　　在无数人的注视下，慢慢一步一步升上高空。

　　路两边的用人山人海形容一点都不为过，整个帝都张灯结彩的挂上了喜庆的红色，几乎所有的居民都从屋子里走了出来。

　　赶来凑热闹的游客直接将屋顶都占满了。

　　人声鼎沸，下面无数人对着方君莫等人摇摆着自己的手，看着下面密密麻麻的人头，方白说不出来的羡慕。

　　如果自己结婚的时候，全国人民也为之欢呼的话……

　　可是自己跟谁结婚去呢？

　　陶宁儿？

　　想起那个随便一脚可以开山裂石的母老虎，方白赶紧晃了晃自己的脑袋。

　　莫轻雨？

　　哎呀，这个小姐姐貌似不错呀！

　　算了算了，还是别想了，想多了鸡儿梆硬……

　　坐在飞行坐骑上的记者拍摄着下面这一幕，能够看到那些百姓脸上的自豪感和幸福感，每个人都在发自内心的为自己的君主庆贺。

　　“难得一见的场面，整个大夏帝都的人民都在欢呼，如果我结婚的时候，能有这么热闹的话，那就太幸福了。”

　　“唉，也只能想一想，毕竟是帝主的婚礼！”

　　“这辈子估计能看到这么一次也是值得了。”

　　电视机前无数女孩也是羡慕的很。

　　随着方君莫带着迎亲的队伍一步一步走在天空之上，周围早已经准备好的烟花开始燃放了起来。

　　“碰碰碰……蹦蹦蹦……哐哐哐……啾……砰！”

　　从帝都到白烟然的府上，差不多有个千米的样子，这千米的距离沿途摆放着各种鞭炮等，无数烟花在方君莫身边不远处开放。

　　看着在烟花丛中闲庭漫步的那个男人，无数少女露出了花痴的眼神。

　　长得又帅、还有实力、而且地位还高，这样的男人，真的是……唉。

　　到了白烟然的府上，方君莫先是按照了古礼行了一番礼节，向白烟然的父母以及她家里的亲戚还有一些围观的人表示感谢之后，就让穿着红色婚服的白烟然从房间里走了出来。

　　“哇！这么漂亮？！”

　　“简直不可思议！”

　　“女神啊！”

　　“简直不敢相信自己的眼睛！”

　　工艺精湛的蕾丝打造的红白色鱼尾婚纱，高贵典雅的风格，配上一双洁白水晶高跟鞋，所有的头发用一根红丝带束于脑后，给人一种英姿飒爽的感觉，却又不失柔情。

　　清澈明亮的瞳孔，配上用画眉笔点缀过后的柳眉，长长的睫毛微微的颤动着，白皙无暇的皮肤透出淡淡的红粉，而那双动人的眼睛之中，此时却只剩下了一个人。

　　如同童话里的公主，那般的耀眼，那般的美丽。

　　“羡慕啊！”

　　“嗯嗯，好好看！”

　　“这以后是不是得叫帝后了？”

　　“真的好好看！”

　　“我也想穿婚纱！”

　　二年二班的小萝卜头们不由捧着自己的脸，痴迷的看着那个如同凤凰一般的女子……

　　我勒个去，这么漂亮的？

　　看着如此漂亮的白烟然，连方白都忍不住多打量了几眼，话说那个好吃不过饺子，好玩不过……嗯咳，阿米托福阿米豆腐阿米不服……再想下去就不得了了。

　　白烟然轻轻的挽住了方君莫的手臂，这一刻，她等了整整五年。

　　她为了他，等了五年，一千八百多个日日夜夜，而这一次，感受到身旁那个人对自己的柔情，仿佛一切都值了。

　　“烟然！”

　　方君莫一只手挑起了白烟然的下巴，仿佛在欣赏稀世奇珍一般，双目炯炯有神的看着白烟然那完美无瑕的面容。

　　“嗯……”

　　白烟然轻吟一声。

　　“我爱你。”

　　无尽的千言万语，都抵不过这最简单的三个字，最难说出口的，便是这个爱字，爱代表着一种承诺，一种责任，爱是沉重的，它代表着一个人对一个人一辈子的承诺，而不是轻佻的喜欢。

　　“不行不行，不能就这么轻易放过你们！”

　　突然一堆手分开了白烟然和方君莫。

　　只见白烟然的那些闺蜜伴娘直接挡在了两个人的中间。

　　“行吧，你们划道吧！”看在是自己大喜的日子，方君莫也不恼，反而笑眯眯的看着面前的这些伴娘。

　　“一曲。”其中一个伴娘直接吐出了两个字。

　　就在这伴娘的话音刚落，在方君莫的身后突然便响起了一段平淡的古琴声。

　　众人望去。

　　只见一位穿着白色素服的男子抚琴而坐。

　　面带些许忧愁，双手轻抚于古琴之上，随风而荡的刘海，那般的犹豫……

　　“世说鲛人之语深海而居织绡绮丽

　　向来如梦佳期若许曾经虽死何惜

　　从天真无忧无虑到万物尽收眼底

　　谁能笑容明亮一如往昔

　　从竹马青梅之谊到并肩不离不弃

　　再多风雨何所畏惧

　　愿此间山有木兮卿有意昨夜星辰恰似你”

　　轻吟空灵的声音，让周围所有人的耳朵都忍不住竖了起来，这般让人耳朵怀孕的声音难得一闻。

　　“这……这是猫先生？！”

　　“谁知道还有这般硬茬！”

　　“没想到他也在场，也不知道他有没有心上人。”

　　“怎么？你心动了？”

　　“切，你没心动，你流什么口水！”

　　“哪……哪有！”

　　方白的这一曲《山有木兮》让那些伴娘都忍不住双眼放光，大夏最大的钻石王老五方君莫被人抢走了，那么……这个名头正骚的方白呢？

　　嗯哼？

　　电视机前的那些花痴少女此时才发现，没想到自己的男神身后还有一位这么骚气的货色。

　　纷纷不由将目光转到了方白的身上。

　　“有没有感觉大魔头是故意的？”

　　“这么喜欢出风头的大魔头，你觉得他是不是故意的？”

　　“诶，从这个角度看去，大魔头好像变帅了诶！”

　　“错觉，肯定是错觉，大魔头不可能帅的，这辈子都不可能帅！”

　　某些个小萝卜头忍不住嘟着嘴，大魔头还是第一次这么正儿八经的化妆打扮，看起来，真的很帅诶！

　　小萝卜头们赶紧晃了晃脑袋，错觉，这肯定是错觉！

　　就那个整天一脸傻笑的二傻子大魔头，还能帅起来？


第四百八十七章 结婚

　　将新娘接回来的路上，天空之中慢慢开始飘落起了无数花瓣，如同漫画之中的场景。

　　看着面前如同虚幻般的场景，白烟然都忍不住痴迷的笑了笑。

　　所有人都伸着手去接空中飘落的花瓣，好似想要沾染一些喜气一般。

　　“哇，天上竟然下花瓣雨了诶！”

　　“如果我结婚的时候，也能有这样的花瓣雨该多好！”

　　“好羡慕！”

　　无数人开始用自己的手机记录下这一幕。

　　当方君莫将新娘接到广场的时候，此时广场的一侧已经被别人所送的贺礼给堆满了，而排队送礼的人依旧络绎不绝。

　　抬眼望去，这排队的队伍如同长龙一样，望不到头。

　　经过早上的迎亲之后，时间逐渐慢慢来到了中午。

　　这也是小萝卜头们以及普通民众们最期待的时候，因为这个时候代表着能够吃饭了。

　　随着时间一分一秒的过去，从御膳房方向飘来了一阵肉香。

　　无数侍卫从御膳房的大门口进出，手里端着笼屉，随后将其摆在了广场的一侧。

　　无数的笼屉堆成了一座座小山。

　　而此时，在突然侍卫们的手里出现了火球或者水球，随着两个球体的融合，无数热气被压缩进了这些笼屉。

　　“第一道美食，灌汤包。”

　　周一刀突然出现在了广场上，在他的手里还拿着一个盘子。

　　随手从笼屉之中夹了十几个包子，婴儿拳头大小的包子堆满了盘子。

　　“灌汤包，顾名思义，这里面有汤！”

　　周一刀夹起了一个晶莹剔透的灌汤包，灌汤包的皮非常的薄，如同艺术品一般，可以看到在包子皮下流动的液体。

　　“这包子该怎么吃呢？手心向上，食指拇指中指分别在包子底部按照顶部、左右三点拿着，然后轻咬包子皮，切忌不能咬太大口，小口咬开，然后吸食其中的汤，不过小心烫！”

　　“将包子中的汤汁源源不断的吸入口中，慢慢体会其味道，为了防止将其中的肉馅和汤汁同时吸入，用力不要过猛！”

　　“当汤汁快要吸完时，此时按照自己的喜好，可以沾一些醋等调料一同食入，你会发现，肉馅、包子皮、加上汤汁以及调料的味道在空腔之中爆炸开来，简直神仙般的享受啊！”

　　周一刀把手里的包子咬了一口，微微一吸，闭着自己的眼睛，嘴巴蠕动着，灌汤包简直不要太美味，在饥肠辘辘的时候，来上一笼灌汤包，再配上一碗豆浆什么的，完美到极致！

　　刚做好的包子再经过灵力的加工，如同流水线一般的产出。

　　无数笼屉开始摆上广场上的宴席。

　　基本上一上桌，无数只手便伸向了笼屉，不到五秒钟，便被抢夺一空。

　　“好吃，真的是好吃的不得了！”

　　“卧槽，烫嘴！”

　　“妈的，这趟没白来！”

　　只是再多的灌汤包也填不满这几万人的肚子，基本上在每个人拿到一两个灌汤包之后，御膳房之中便不再往外搬灌汤包。

　　“唉，除了不够吃之外，其他都满分！”方君莫嘬了嘬自己的手指，坐在主桌上，旁边的都是大佬，像紫竹音、方惊天以及身边的媳妇白烟然，这些人都不是他能惹得起的。

　　所以这桌也就他吃的最少，就吃了一个。

　　而许久对食物不感兴趣的紫竹音，对于这个灌汤包也是颇有喜爱，吃了三个。

　　基本上所有人都对这个灌汤包给了好评。

　　唯一的缺点，就是不够吃。

　　“第二道美食，素菜包！”

　　“这里面都是素菜，有大家比较喜欢的蘑菇等！”

　　“味道还行，只是对于老夫来说，一般，因为老夫喜欢吃肉！”

　　随着第二道美食的上桌，周一刀又开始自己的卖弄。

　　“第三道美食，小笼包！”

　　“第四道美食，叉烧包！”

　　……

　　每上一道美食，周一刀都会卖弄一翻。

　　只是这包子无论再怎么分，每个人都只能闻闻味道，吃不尽兴。

　　毕竟只是开胃的点心。

　　包子，算得上是中华最为独特的美食，每一个地方都会有自己独特的包子。

　　而方白最喜欢的事情，就是找一家小店，品尝一下当地的美食。

　　比如说林桂的米粉，庆重的小面，当然了，吃这些东西的时候，还有一个小窍门，那就是在这家店的附近一定有一家为之匹配的解腻的店面，饮品点，或者是小吃店。

　　两者不冲突，而且，味道会非常的好。

　　……

　　“方老师，御膳房的大厨们已经忙不过来了，来的客人实在是太多了，菜已经跟不上吃的了，得赶紧找人来炒菜了啊！”

　　“还有送完贺礼的客人已经坐不下了，怎么办啊！”

　　无数问题摆在了方白这个“大内总管”的面前。

　　“马上安排桌子啊！”

　　“算了，采取自助餐模式！”

　　方白想了想觉得这样下去肯定不行，不如直接搞成一个自助餐宴会，这样的话，别人想吃什么就多做什么，不吃什么就少做什么。

　　也能极大的减少大厨的工作量。

　　“什么是自助餐模式？”管事的人询问道。

　　方白直接将所谓的自助餐解释了一翻，越解释，这管事的人眼睛越亮。

　　“二胖，二胖，你带着草原的人上广场去现场烧烤！”

　　“大胖，把那备用的二十口大锅架起来，为师要出手了！”

　　随着方白的火力全开以及自助餐模式，这让极大的减轻了后厨人员的工作量。

　　只是没有等方白松一口气，那个管事的又到了。

　　“方老师，御膳房里的肉和菜没多少了，估计不够吃了啊！”

　　“赶紧让胡氏商行送进来！”

　　“好！”

　　十几分钟后，胡氏商行在无数人的注视下，动用了整个商行的能量，将无数食材用飞行坐骑等直接空运到了御膳房之中。

　　这一顿饭，直接从中午十二点，吃到了下午四点。

　　消耗了无数面粉，无数鲜肉。

　　这里面最受好评的就是最开始上来的灌汤包。

　　基本上刚出笼就会被人抢夺一空。

　　这个盛大的婚礼也被记入了史册，被誉为最为盛大的婚礼，也被誉为吃货们的盛典，自助餐模式也随之流行了起来。

　　只是，方白也为此累成了死狗。

　　发誓，以后无论谁结婚都不会去帮忙了……


第四百八十八章 公平

　　在方君莫大婚之后没多久，方白便带着大部分的小萝卜头悄悄赶回了洛水城，毕竟不能让方君莫有机会找自己麻烦。

　　不过看着这小两口甜蜜的样子，估计也很难有空抽出身来找自己麻烦。

　　而随着魔头帮的帮规以及积分兑换之类的完善。

　　李霸道同学亲自去了一趟洛水城，为的就是去请李德李师傅成为魔头帮的供奉，其实说白了也就是为了那简化版的零食。

　　这些简化版的零食被胡说专门找自己家的人鉴定了一下价值之后，然后以相应的价格摆在了魔头帮的商店之中。

　　魔头帮并没有所谓的驻地，而他们手中所兑换的东西，大部分都是通过胡说建立的一个魔头帮的驻地网站来进行兑换的。

　　当你兑换下这些东西之后，胡氏商行会专门派人将东西送到你手里。

　　而完成任务的记录仪则是和佣兵工会进行合作而得来的。

　　总的来说，魔头帮的发展是极其良好的，这也是方白都没有想到的事情。

　　不过对于自己的学生能搞出这样的东西，作为大魔头的方白也是比较欣慰的。

　　……

　　“收保护费了！”

　　“收保护费了！”

　　“收泥马勒戈壁，明明是治保费！”

　　一个看起来非常凶悍的大哥一巴掌拍在了自己的小弟的脑袋上。

　　小弟一脸委屈的看着自己的大哥。

　　“收治保费了！”

　　“收治保费了！”

　　大哥带着几个小弟直接走到了自己管辖的街道的第一家店，这是一个看起来有些落魄的小吃摊。

　　“老大爷，交治保费了！”大哥直接坐在小吃摊上，对着摆摊的老大爷大声喊道。

　　“啥……保……保护费？！”老大爷有些怯弱的看着这几个小混混，说是有警察，但其实他们这些开店的，最怕的还是这些小混混，因为这些小混混若是没事给你折腾两下，保证你这生意不好开。

　　“不是，治保费！”大哥摇了摇头。

　　“要……要多少？”老大爷咬了咬牙，破财免灾总比生意做不下去的好。

　　“十块！”大哥竖起了一根食指。

　　“啥？”老大爷以为自己听错了。

　　“这老东西，是不是耳朵有问题啊！”旁边一个小弟有些不耐烦地说道。

　　“啪！”大哥一巴掌拍在了小弟的脑袋上，“怎么说话的，我们现在是正经人懂不？！”

　　“老大爷，我们每个月只收一百块钱，包括你的治安费、保护费、清洁费以及服务费，只要你有需要，咱魔头帮都帮忙！”大哥作出一幅“和蔼可亲”的样子笑道。

　　“是……是吗？”老大爷明显有些不相信，但是听到只要一百块钱，心里不免还是松了口气，立马从自己的钱袋子里掏出了一百块钱。

　　虽然有些心疼这一百块钱，但是老大爷明显还是不想惹上这个所谓的魔头帮。

　　……

　　“什么治保费，不交！”旁边的一个大妈一脸怒气的看着面前的这几个小混混。

　　“大妈，我跟你说，这个钱真的值得交的！”大哥苦口婆心的劝道，他书读的少，不知道怎么说，但是在他看来，用一百块钱换一个月的安稳，真的值得。

　　“值得什么值得，你们就是来骗钱的，还治保费，你走不走，不走我报警了！”大妈直接掏出了自己的手机，气势汹汹的看着面前的几个小混混。

　　“还不走是吧，还不走是吧！”

　　大妈直接开始拨号了。

　　“走，走，走！”面对面前这个有些不可理喻的大妈，这个带头大哥只能无奈的摇了摇头。

　　看着这五个小混混的离开，大妈仿佛打了胜仗一般，在刚刚那个交了钱的大爷面前，耀武扬威的挺起了自己的胸膛。

　　“交什么钱交什么钱，就没听说过什么治保费！”

　　“也只有那些又怕事又懦弱的人，才会交这什么治保费！”

　　大妈有些得意的看着左右的街坊邻居道。

　　“唉，黄阿姨，你就少说两句吧，好歹这一个月以来，这条街的治安也好了很多，而且街道也干净了不少。”另一个交了治保费的商家不由反驳道。

　　“哼，这不都是他们自愿的嘛！他们不是喜欢做好事嘛！”黄大妈不由冷哼了一声。

　　这条街的其他人也不由摇了摇头。

　　一百块钱他们不是出不起，但是看到这个黄大妈竟然以强硬的态度说不交就是不交，他们的心里也颇有些不是滋味。

　　在自己的管辖区域里，大概一共有七家店铺没有交钱。

　　而对于居民，魔头帮的治保费是每个人十块钱。

　　当然了，交过的商家就可以不交这个钱了。

　　这钱算下来，整个帝都大概有两千多万人口，这钱满打满算下来，得有两个亿左右……

　　当然了，也有不肯交的。

　　这所谓的治保费，魔头帮还抽出了百分之三十，特地当成了税务交给了税务局，这也让上头的人无话可说。

　　身后站着各个势力的公子小姐，但是却还按照规矩说话，又缴税，而且又做好事，这也让白道的人对这个魔头帮好感大增。

　　做好事并不代表魔头帮就会是慈善组织，如果一个组织全靠别人的捐赠，全靠他人的施舍来维持组织的生存，那个这个组织就一定存在不了多久。

　　“你们这里有几家没有交治保费的？”

　　“有七家！”

　　“我这没有，嘿嘿。”

　　“没有？这么厉害？！”

　　“当然了，还有人问我这么能够加入魔头帮！”

　　当这些收治保费的将所有的治保费都交上去之后，没多久之后，便收到了一条收款短信。

　　“卧槽，谁给我打了两千块？”

　　“我也有！”

　　“特么的，我也有诶！”

　　“难不成？”

　　“等下，尊敬的一级小魔头您好，你本月应获得的工资为两千元整，请再接再厉，获得更高的等级，可以解锁更多的福利。”

　　此时的他们不由相互对视了一眼，这两千块虽然不多，但是从某些角度来说，这岂不是代表，以后他们也是上班人士了？

　　“一级小魔头？”

　　“等下，这个王座之徒的兑换要求……是十级魔头，还有一百万积分。”

　　“卧槽，这不是得攒上一辈子？！”

　　“你用脑袋想一想好嘛，要是每个人都可以的换的话，那还得了？”

　　“这么说也对！”

　　……

　　一百万积分，相当于要扶一千万次老奶奶过马路，拯救十万次被欺压的学生……

　　当然了，为了维持帮派的发展，胡说等人还制定了一些用金钱兑换积分的规矩，每年可以用一百万大夏币兑换一万积分，一年一次，这也是针对那些有钱人的。

　　收上来两个亿，交了六千万，整个帮派有四万人，发出去八千万，但是还剩下六千万，这六千万，胡说准备用来维持帮派的基本开支。

　　对于那些没有交治保费的人家，小萝卜头们也无可奈何，你总不能强迫别人交钱对吧，如果强迫别人交钱的话，那么就违背最开始组建这个帮派的宗旨了。

　　只是……

　　这些领了工资，渐渐对魔头帮有了归属感的小混混们，却并没有小萝卜头那样的豁达。

　　这一个月来，因为他们开始做的好事，他们挂上了魔头帮的名号。

　　现在他们走到街上，迎来的不再是那些厌恶的眼光，而是一些善意的眼神。

　　还时不时有一些学生跑过来询问他们如何能够加入魔头帮。

　　回到家之后，有子女的那些人，他们的子女知道自己的爸爸是魔头帮的人时，都能骄傲的抬起头……

　　提起自己的爸爸满满的都是自豪。

　　简直就是家庭和睦、其乐融融。

　　从混混到魔头帮的帮众的转变，说到底，还是帮派人物，只是这期间从欺负别人变成了帮助别人。

　　黄二狗就是魔头帮的一个普通成员，作为最普通的小混混，他抢积分任务也抢不过那些头领人物，只能去做一些脏活累活的任务，比如说帮忙打扫街道。

　　打扫街道一天才能拿到2积分，聊胜于无。

　　毕竟花上一天的时间，和简简单单的扶上一个老太太过马路相比，这个打扫街道的任务实在是太浪费时间了。

　　当黄二狗知道在自己的管辖区域还有人不肯交治保费之后，黄二狗就有些愤愤不平了。

　　对于一个月一百块钱的治保费来说，这简直不要太便宜。

　　不仅仅解决卫生问题，治安问题，有事还可以随便招呼魔头帮的人帮忙，比如说帮忙搬东西等。

　　竟然还有人不肯交这个钱。

　　黄二狗不由将其记在了心里。

　　应该说，负责这一片的人都记在了心里。

　　为了避免任务冲突，所以给以前每个帮派的每个人都划分了区域，这也是资源的合理利用。

　　第二天。

　　“扫街的，帮我把这袋垃圾倒了。”黄大妈从自己的店铺里提出了一大袋垃圾。

　　此时的黄二狗正在帮一旁的老大爷将摊位摆出来。

　　“听见没有，你耳朵聋了是吧？”黄大妈有些不耐烦的将垃圾扔在了地上。

　　看着这一幕，黄二狗不由冷哼了一声，“自己没长手？”

　　“你……你这扫街的什么态度？”黄大妈有些恼怒道。

　　黄二狗撇了撇嘴：“管你卵事？”

　　“你！”黄大妈指着黄二狗差点就准备出口成脏。

　　“你别老是指着老子，免得老子火起来剁了你的手！”黄二狗一句狠话直接堵住了黄大妈的嘴。

　　此时的黄大妈才想起眼前的这个扫街的，以前是混子……

　　悻悻的闭上自己的嘴之后，黄大妈愠怒的捡起了自己的垃圾袋。

　　看着黄大妈的认怂。

　　黄二狗不屑的啐了一口，看着正在忙活的老大爷：“大爷摊给你摆好了，你今天的垃圾呢？”

　　“在……在门后的墙角下。”老大爷回了一声。

　　黄二狗提起垃圾直接扔上了自己的垃圾车。

　　“诶诶，谁让你往我车上扔的！”

　　看着正准备往自己拖的车上扔垃圾的黄大妈，黄二狗赶紧制止了她。

　　“怎么……别人能扔，我就扔不得？！”黄大妈指着其他往车上扔垃圾的人怒道。

　　“别人交了治保费，当然可以扔！”黄二狗理直气壮的回答道，“你让开，别妨碍我工作！”

　　黄二狗将老大爷的垃圾扔上了车之后，哐当一声直接关上了垃圾车的垃圾箱。

　　留下提着垃圾的黄大妈气的干瞪眼。

　　不仅如此，黄大妈开的点不仅垃圾无法处理，而且治安短时间也没办法处理，时常有扒手、小偷出没这几家没有交治保费的店铺。

　　魔头帮的小萝卜头们当然是对这些店铺一视同仁，但是执行者比如黄二狗这些人则就消极怠工了。

　　反正任务失败又没有惩罚，而且任务出来也不一定代表他们一定要接取。

　　相比较积分来说，黄二狗他们才不愿意为这些不愿意出一点钱还喜欢占便宜的商家服务。

　　人都是相互的，你尊重我，我才会尊重你。

　　这个世界不可能有白吃的午餐，在这个世界上活着，永远不要想着去占别人的便宜，容易占的便宜一定是别人有求由于你，而不容易占的便宜，付出的代价一定不会小。

　　“起火了！”

　　“救火！”

　　“快喊人啊！”

　　黄二狗负责的街道不知在什么时候，突然起了火。

　　魔头帮的帮众开始积极的涌向那条街道，因为，起火，便代表着有大量的积分可以拿。

　　“快救我的店，快救我的店！”看着燃烧的厉害的店铺，黄大妈如同发疯了一般抓住了一个拿着强力水枪的魔头帮的帮众。

　　“你等会！”魔头帮的帮众对着黄大妈敷衍的说了一声。

　　“快救我的店啊！”

　　“救我的店！”

　　直到其他的店铺的火都灭了之后，魔头帮的人才开始处理剩下的这几家没有交治保费的店。

　　这其实就跟会员制度一样，交了钱的人就是会员，肯定会享受不一样的待遇，如果说先救黄大妈这样的人的店，那么那些交了治保费的人会怎么想？

　　魔头帮又不是国家组织，他们也是拿钱办事的人。

　　所以说，这个世界永远不可能拥有绝对公平的事情，只会存在相对公平的事情，因为人性原本就是自私的。

　　就好像做好事一样，做好事的人可以决定先去帮助谁，做好事的人可以分配原本发放的东西。

　　你永远不要计较你是否获得的比别人多，亦或者比别人少，如果获得的比别人多，那么很可能你需要付出点什么。

　　如果说别人少，那么很可能你确实没有别人做的好。

　　永远不要想着找别人要公平，公平二字，原本就是不公平。


第四百八十九章 新年

　　“砰砰砰啪啪啪！”

　　外面一阵接着一阵的鞭炮声响起，让处在睡梦之中的方白不由睁开了自己的眼睛。

　　“死狗，看看外面咋回事！”

　　方白一脚踢在了床边的黑狗的屁股上。

　　黑狗也惺忪的用爪子揉了揉自己的狗眼，不由打了个哈欠，麻麦皮的，自己没长脚啊，非得要狗爷去看啊！

　　不过这也只是在心里想一想，黑狗还是没胆子说出来。

　　看着床上那只睡的很香的白猫，黑狗不由有些羡慕嫉妒恨，同样都是魔兽，为什么别人能睡床上，本狗爷只能睡地上！

　　黑狗站直了身体，然后将门的把手咬开。

　　“哎嘿！小黑黑早上好！”

　　洛雪带着凉飕飕的冷风走了进来，一股寒冷的气息只扑黑狗的脸庞，让黑狗忍不住打了个哆嗦。

　　洛雪此时穿着厚厚的新棉衣，带着玩偶帽，精致的小脸上还残留着一些风雪的痕迹。

　　“叔叔老师，这都快八点啦，你还不起来啊！”洛雪一蹦一跳的走到了方白的床前，恬静的笑容让人心情愉悦。

　　“这就起来啦！”方白在床上伸了个懒腰，还好最近因为家里多了几个新成员，方白改掉了裸睡的习惯，不然的话……嗯咳，自己这守身如玉的身子就要被小丫头片子看光光了。

　　刚伸出被窝的手感觉到一阵寒冷，连忙用被子将自己裹好，如同一个被封印的被子精一样，只露出一个脑袋。

　　“唔，好冷……外面是不是下雪了？”方白躲在被子里，感觉着外面的冷意问道。

　　“恩啦，大懒猪老师，昨晚就下雪了，听我妈妈说，这是洛水城有史以来遇到的最大的雪。”洛雪挥舞着双手，随后跑到了房间的窗前，将窗帘直接拉开。

　　刺眼的白光直接照射了进来。

　　方白熟悉了好一会，才慢慢睁开自己的眼睛，只见外面已经成为了银装素裹的世界，鹅毛般的大雪还在从天上哗啦啦的往下飞舞。

　　路边，山上，教学楼上，训练场之中，已经铺上了一层厚厚的雪。

　　“我勒个去，这么大的雪？”

　　方白都忍不住爆了句粗口，从被窝里挣扎着破开了封印，穿着睡衣穿着拖鞋直接走到了窗前。

　　昨天都还好好的，这一晚上，就雪花铺满地了？

　　“喵……”

　　这窗帘的拉开，也惊醒了在床上睡觉的白猫。

　　白猫颇有些不爽的睁开自己的眼睛，怒视了一眼正在窗前欣赏雪景的方白，随后钻进了被窝之中，大雪天，回笼觉才是最应该干的事情。

　　“嘭！”

　　就在方白打开窗户的那一刻。

　　一个成人拳头大小的雪球直接落在了方白的脸上。

　　刺骨的寒冷让方白忍不住打了个寒颤，这尼玛……

　　“略略略……”

　　只见胡闹一脸愉悦站在练武场之中看着大魔头，手中时不时还抛着一个雪球，“方老师，你很懒诶，快下来，我们打雪仗！”

　　“你……”被胡闹的这一个雪球一刺激，方白也丢下了睡回笼觉的念头。

　　而正当他回头的那一霎那，又是一个雪球……

　　只不过这个雪球并没有多大，力道也比较轻。

　　“叔叔老师，我先下去啦，你赶紧换衣服！”

　　只见洛雪一脸笑意的看着方白，吐了吐小舌头赶紧溜了出去。

　　方白无奈的摇了摇头。

　　这些小萝卜头……

　　不过也好，寒假的时候就应该散散心。

　　过年这才过去没几天，也算得上是二零一九年的第一场雪了。

　　只不过，方白也没想到洛水城竟然会下这么大的雪。

　　方白穿上了自己的夫子服，脚上穿着魔王靴，看起来全副武装的走出了自己家的门，而黑狗和白猫表示对这游戏并不感兴趣，所以也就没有跟来。

　　看着已经扔雪球扔的飞起来的小萝卜头们。

　　方白不由拍了拍自己的手，这一拍还有点小疼。

　　“大家都过来一下！”

　　正在打雪仗打的比较起劲的小萝卜头们有些茫然了，这大魔头又要闹什么幺蛾子了？难不成这货是想要报复？

　　“大魔头不会那么小心眼吧？”

　　“说不准，你想想大魔头是什么样的人！”

　　“小肚鸡肠、睚眦必报、心胸狭隘……”

　　“卑鄙无耻、阴险狡诈、整天以殴打未成年为乐趣，还喜欢骂人，素质极其低下！”

　　“对，没错，就是这样，简直就是……”

　　某个小萝卜头刚想要赞同上面的这句话，只是突然感觉有些不对劲。

　　声音非常的耳熟，而且旁边的小伙伴们看自己的眼神，也好像有些不对劲。

　　只见大魔头一脸冷漠的将头凑到了自己的旁边。

　　“简直就是人渣中的典范，坏人中的榜样，对不对？”

　　“咳咳……开玩笑，开玩笑，老师您听错了。”小萝卜头赶紧摆了摆手，秉着打死都不承认的作风，哪怕被抓到现成，也不能承认，一旦承认，就摆明接下来的日子不好过了。

　　虽然不承认，这日子也许也好过不到哪去。

　　方白没好气的揉了揉这个小萝卜头的脑袋，将他的头发揉的乱糟糟的，“告诉你们那么多次，祸从口出懂不懂，下次骂人的时候，一定要在暗地里骂，不是每个人都像老师这样小心眼的！”

　　“好了，雷乾是吧，老师记住了，这个学期你小心点。”

　　敢这么当面威胁学生的，估计也就方白了……

　　雷乾哭丧着脸，嘟着嘴，如同祖坟冒黑烟一般的难过。

　　方白继续拍了拍自己的手，摸了摸自己的下巴道：“其实呢，老师只是想换个玩法，单纯的打雪仗多无聊。”

　　“那老师，您想怎么玩？”雷乾为了挽回自己在大魔头心中的形象，小心翼翼的主动问道。

　　“抢地盘玩过没有？”方白眯着眼睛问道。

　　小萝卜头均摇了摇头。

　　“其实也比较简单！”方白从空间里拿出了一支笔和一张纸，“如果说这张纸代表着训练场的话！”

　　方白在这张纸上简单的画了几笔，“我们将训练场分成五块，所有的人分成五组，每一组一块地盘，每一组可以攻击的对象都是相邻的两块地盘。”

　　“规则很简单，每个人都可以用灵力进行进攻，但是不能进行防守，只能通过自己的行动避开别人扔过来的雪球。”

　　“而进攻也不能使用杀伤力太高的灵技，只能对别人制造一些小麻烦，比如说用树藤捆住别人的双腿，把别人脚下的雪地变成冰面等！”

　　“每一个人都只能被雪球打中一次，打中一次之后就要成为打中你的那一方的人马，为其他的队伍作战，哪一个小组能够成为最后的胜利小组，便可以……”

　　“便可以怎么样？”有些心急的小萝卜头追问道。

　　“便可以跟老师共进晚餐怎么样？”

　　“切……”小萝卜头们齐齐的嗤之以鼻，有些小萝卜头更是暗暗的竖起了中指。

　　“安拉安拉，等下胜利的小组老师给请吃大餐行了吧！”

　　“毕竟大家都还在放假，重点就是要玩得开心！”

　　“所以，在假期里，只要你们不去做坏事，其他什么的，老师还是可以不计较的，想做什么就做什么吧！”

　　方白摆了摆手道。

　　“老师，真的可以想做什么就做什么吗？”

　　胡闹的声音传了过来。

　　“当……”

　　这个然还没有说出口，只见一个直径有半米的巨大雪球直接砸在了方白的脑袋上。

　　方白只觉得脑袋一阵冰凉，伴随着阵阵的眩晕感。

　　瞬间整个人便栽进了面前的雪堆之中。

　　“我……”

　　方白的声音还没有传出来。

　　无数早已经准备好的雪球便将他埋了进去。

　　一座小雪山瞬间树立在了方白站的地方。

　　也许连方白都没想过，自己会被自己的学生给暗算……

　　从雪堆里爬出来的方白不由撇了撇嘴。

　　有着夫子服的保护，他并没有受伤，只是显得有些狼狈不堪而已。

　　“方老师，新年快乐！”

　　当方白将身上的雪迹整理干净的时候，一双小手，捧着一束花站在了方白的面前。

　　只见俏皮的洛雪手里拿着一束鲜花，满脸笑容的看着方白。

　　这也使得方白一愣。

　　“师父，新年快乐！”陈月手里拿着一条白色的围巾，这是她和王月怡以及白紫兰努力了好久的成果，配上大魔头黑色的衣袍，应该会很好看的样子。

　　“方老师，新年快乐哦！”胡闹的手里则是捧着一套战铠，“这是我从我爹的藏宝库里要来的，据说是大帝玉皇曾经穿过的铠甲。”

　　“喂，这是老……我的！还有，新年快乐！”李霸道也伸出了一只手，手里随意提着一件冰蚕内甲。

　　“方老师，方老师，这是我的！新年快乐！”

　　“师父师父，这是我爷爷让我给你送的酒！”

　　“方老师，还抽烟不？这是我爹给你送的极品云雾山！”

　　……

　　看着面前一个个献宝的小萝卜头，方白感觉自己的眼眶有些湿润，作为老师，其实有时候要求的并不多，能在生日的时候，收到学生的祝福，能在节日的时候，收到一句问候，这就够了。

　　方白忍不住想要用手擦一擦眼睛，但是想到自己在这些小萝卜头面前可一直都是非常可恶的形象，可不能破坏掉自己在这些小萝卜头心目中的形象了。

　　赶紧板住了脸，一脸“冷淡”的看着这些小萝卜头。

　　“哼，想用礼物收买老师是吧，你们以为你们送礼了，老师就会放过你们了是吧？！”

　　“告诉你们，老师这次就放过你们了，下不为例！”

　　仿佛是觉得自己这番一本正经的样子有些好笑，方白最后自己都忍不住笑了笑。

　　“又哭又笑，黄狗撒尿！”

　　“咦，大魔头竟然哭鼻子了诶！”

　　“一个大男人，啧啧啧！”

　　看着大魔头红红的眼眶，小萝卜头们也忍不住笑了起来。

　　“哪有，老师这是沙子进眼睛了！”方白赶紧严肃的反驳了一声。

　　“吁！”小萝卜头齐齐嘘声。

　　“好啦好啦，你们再在老师身上浪费时间的话，今天就过去咯！”为了避免被这些小萝卜头看到丑相，方白赶紧转移了话题。

　　“哈哈哈，大魔头投降啦！”

　　“嗯嗯，那我们来玩游戏吧！”

　　“李子成，你等着吧，我也不欺负你，我也只用一只手对付你！”

　　“切，你想多了，哪怕你用双手我也不会输给你！”

　　“来来来，看我怎么一统天下的！”

　　在大魔头的组织下，三十一个小萝卜头开启了自己另类的打雪仗。

　　不远处的教学楼的楼顶，莫大爷则是有些吃惊的看着下面的这一幕。

　　这是算上课？还是不算上课？

　　“这是我看到过的，最具有潜力的一批学生。”李大爷端着一杯暖茶。

　　“为什么？”莫大爷有些不理解。

　　“现在流行的学院制，学生和老师的关系，更像是公司里的上下关系，学生能够感受得到老师是不是真心对他们好。”

　　“如果说，真的要说个所以然说来的话，那就是方白从来不会扼杀他们的天性，他们能够选择他们的未来，而且，这些学生也能感受得到，方白是真的对他们好。”李大爷尝试着解释了一番。

　　看着下面在认真玩游戏的小萝卜头，莫大爷也忍不住点了点头，这或许就是方白的学生为什么与众不同的原因吧。

　　虽然那些神秘莫测的教学道具也起了一些作用，但是更多的是这些学生自己的内心变得强大了起来。

　　一个人能够走多远，取决于他的内心是否强大。

　　“李霸道，看招！”李子成右手一挥，无数蔓藤便从地底钻了过去。

　　“哼！”李霸道轻哼了一声，一个错步便躲开了李子成的攻击，随后一个雪球对着李子成就砸了过去。

　　只是还没等李霸道回过神，无数雪球对着他又攻了过来。

　　仿佛是想要欺负一下班上的最强者，有或者是想要争取一下李霸道这个强力的“手下”。

　　李霸道势力的两边的“敌人”对着李霸道发动了猛攻。

　　时时刻刻需要防备别人对自己发动的灵技，比如说脚下雪地突然变成冰面，打滑摔倒。

　　又或者脚下的雪地突然凹下去，一个不稳就摔倒。

　　不仅需要耳听八方，眼观四路的去小心四处飞来的雪球，还必须小心脚下的陷阱。

　　这对于这些小萝卜头来说，真的非常锻炼。

　　但是谁都不愿意认输，因为每个人允许动用的灵技都是最低等级的，所以，基本上每个人都是同一起跑线。

　　每个人都想要争取争取吃大餐的机会……


第四百九十章 邻家哥哥

　　从帝都回来之后，方白的生活再次悠闲了下来，每天除了在希望学院里转一转，和洛水城比较熟悉的人聊聊天，其他就没有需要操心的事情了。

　　好吧，也许也只有他这么个没心没肺而且还小心眼的大魔头悠闲了一点。

　　而对于小胖子胡说而言，他好像遇到了一些麻烦事。

　　由于管理魔头帮的事情，所以这个寒假他有大部分时间都在帝都，并没有太多的时间去陪女朋友小雪，这让处于热恋期的小雪有了一些小小的不满，毕竟两个年轻人，还处在青春期。

　　而且两个人成为男女朋友都还没有多久，胡说就每天忙的不见个人影，这让小雪心里还是非常不舒服的。

　　胡说原本想要忙完这一段，然后就去陪他的女朋友，但是一个突然出现的男孩子，让胡说心里生起了警惕之感。

　　“嗨，小雪！”

　　就在小雪一个人踏着雪，走在洛水城的街道上时。

　　一个极其熟悉的身影出现在了她的面前。

　　“你……你是？”小雪警惕的往后退了一小步，但是看着面前的这个人，好像有那么一些熟悉。

　　“这才多久，你就已经忘记我了吗？”男生脸上挂着淡然的微笑，看起来让人有一种如沐春风的感觉，就好像邻家大哥哥那般的微笑，眼神中满是真诚……

　　“你是……夏云哥哥？”一个身影从记忆的深处和眼前之人逐渐重叠在了一起，小雪惊喜的看着眼前的这个人。

　　“恩呢，看来小雪还没有忘记我。”夏云同样微笑着点了点头。

　　所谓的青梅竹马，两小无猜便是形容的这两个人，从小在一起长大，夏云就是一个完美的邻家哥哥的人设，而且他的人设一直非常的完美，学习好、天赋强、性格完美、一个完美的男二号……

　　好吧，一般这样的人设都只会出现在男二号身上。

　　男一号基本上都是自带悲惨光环，出生不是孤儿就是父母双亡，又或者家道中落，反正怎么惨怎么来，配合猪脚光环带来的金手指，然后脚踩天下，拳霸四方。

　　“夏云哥哥你不是去参军了吗？怎么回来了？”看着昔日的邻家哥哥，小雪忍不住询问道。

　　夏云轻笑了一声，“边疆战事少，回家探亲。”

　　“对了，听说你交男朋友了，你男朋友呢？”

　　“我……”小雪支吾了一声，脑海中不由想起胡说推辞自己的样子，有些心烦的呼出了一口气，语气渐渐变得有些不悦：“他说他很忙，没空陪我！”

　　突然一只大手抚上了小雪的脑袋，只看见夏云微笑着摸了摸小雪的头：“不要想那么多了，走，哥带你玩去。”

　　“嗯……好！”小雪的脸逐渐红了起来，但是她并没有拒绝夏云的提议。

　　最完美的男人便是如此，懂进退，恰到完美的坏不仅不会引起女孩子的反感，而且还会增添一些印象分。

　　就好像夏云一般，给予女孩子充分的尊重，但是时不时也会凭借自己青梅竹马的身份作出一些逾越的动作，比如说摸头，比如说掐脸，这些看似不平常的动作，却以邻家哥哥的身份完美的掩盖住了其不纯的动机。

　　但是在旁人看来，这只不过是一对兄妹的打闹而已。

　　而且夏云也从来不会过度的无礼，像这样的男人，一般是不会缺女人的。

　　好吧，其实这个所谓的夏云，就是大魔头方白安排的。

　　如果这两个人并不是真心相爱，那么在夏云的插足之下，分手是应该的，听起来好像是强拆鸳鸯的事情。

　　但事实并不是如此。

　　一对半大的孩子，仅仅是凭好感就相互喜欢，从而成为了情侣。

　　这样的事情在初中非常常见。

　　记得在地球上有那么一个班主任做的非常的好，当他知道自己班上有一对小情侣之后，就将这对小情侣分别安排在了班花和班草的身边，不到一些日子，这对情侣便在相互猜忌的情况下，分手了。

　　而方白对于夏云的指令也比较简单，不能越雷池半步，尽量引起胡说的不悦和猜疑，但是始终保持一种哥哥对妹妹的态度。

　　这对于夏云来说，本来也就是如此，他对于小雪，确实只有妹妹的感觉。

　　“明天见！”陪着小雪逛了一下午的夏云笑着对着小雪招了招手。

　　“恩呢，夏云哥哥再见。”小雪点了点头，回以微笑。

　　而这一幕，则是被着急等待的胡说看在了眼里，他忙完了自己的所有事情之后，便来到了小雪的家门口等她，而这一等，便等到了这一幕……

　　“他是谁？！”

　　嫉妒之火直冲上了胡说的脑袋。

　　他已经忘记了最基本的冷静，直接冲到了小雪的面前指着夏云质问道，随后一把抓住了小雪的肩膀，“他是谁，告诉我，他是谁！”

　　“疼……”

　　小雪有些受不了胡说那惊人的力道，下意识的呻吟了一声。

　　突然一双大手直接钳住了胡说的双手，将他的双手掰开，只见夏云有些冷漠的看着他。

　　“你……你弄疼我了……”

　　小雪有些不满的摸了摸自己的肩膀，肩膀上隐约有些作痛。

　　直到手腕传来了一阵剧痛，胡说此时才清醒了一些。

　　“你就是胡说？”夏云直接将胡说的双手一甩，冷漠的看着他。

　　“你是谁？！”胡说反问道。

　　“夏云。”夏云吐出了两个字，随后换上了一幅担忧的神情看向小雪，“小雪，你没事吧？”

　　“不用你管！”看着夏云那般的温柔，胡说竟然有些恼怒，直接挡在了小雪的面前。

　　“就你这种人也配当小雪的男朋友？”夏云不怒反笑的将手环抱在了胸前。

　　“我配不配与你何干！”胡说怒道。

　　突然一股巨大的气势从夏云的身上散发了出来，初阶天玄境的威势直接压的胡说有些难受。

　　“一个小小的人心境。”夏云嘲弄般的笑了一声，“真不知道小雪怎么会看上你的。”

　　“我……”胡说想要寻找理由，却根本找不出反驳的理由。

　　“好了，夏云哥哥，你就少说两句吧！”看着自己男朋友有些难堪，小雪还是有些于心不忍，直接打断了还想说话的夏云。


第四百九十一章 细节

　　对于一对情侣来说，一个突然出现的偶然因素，或许影响不了太多，但是正所谓积少成多，就好像那个所谓的佳句一样。

　　少了一颗铁钉，掉了一个马蹄。

　　掉了一个马蹄，折了一匹战马。

　　折了一匹战马，败了一场战争。

　　败了一场战争，亡了一个国家。

　　这就是所谓的细节因素，也许看起来，夏云的出现可能只是一个偶然因素，可能并不能影响大局。

　　但是这未必不会成为分手的火药成分，当这个火药的成分齐全时，某件小事就会成为分手的导火索。

　　细节决定成败。

　　就好像学生在考试之中，字迹会影响一个老师的评判分数。

　　举个最简单的例子，高考改卷中，英语作文的分数是二十五分，批卷老师改卷的时间不到二十秒，在这短短的时间里，他会首先看你的字迹工整与否，随后看你开头的句子语法和单词是否拼错。

　　如果一切良好，那么他就会给个2。

　　这就代表，你的作文顺利拉开了和别人的距离。

　　两个相同作文水平的人，因为字迹的好看与否，相差的就是20分和19分的差距，老师没有那么多时间和你磨蹭，不会仔仔细细的去看你的作文整体如何。

　　一旦字迹好看，逻辑通顺，就是2字开头的分数，哪怕是20分，那也比1字开头的最大数19分多1分。

　　这就是细节，我们往往会疏忽生活中的某些细节，但是这些细节也许就会成为你失败的最重要的原因。

　　第二天，当胡说从自己家中出来的时候，却发现在自己家门口，有一个不速之客早已经等待了许久。

　　“是你？！”胡说看了眼前的这个人很久，昨天的仇还没报，没想到他今天竟然自己找上门来了。

　　“怎么？你还想去找李霸道来教训我？”夏云不屑的勾起了自己的嘴角，他来之前，已经差不多了解了发生在小雪和胡说身上的事情。

　　“你……”

　　胡说再一次无力反驳。

　　李霸道从柳炎身上找回场子，这对于胡说来说，不免是一个打击，他完全无法用自己的实力去证明自己。

　　“一个永远只会躲在别人身后的懦夫。”夏云冷笑了一声，“像你这样的懦弱的废物，真不知道小雪为什么会看上你！”

　　“我不是懦夫！”胡说有些恼怒的争辩着，只是这样的争辩听起来似乎相当的无力。

　　“不是懦夫？滑天下之大稽，你们班的李霸道已经成为了天玄境，而你呢？人心境？初阶？嗯哼？”夏云此时的神情并没有面对小雪那般的温文尔雅，而是看起来异常的狰狞。

　　“你……”

　　“你除了会说你之外，还会什么？”夏云冷笑着问道，看着面前哑口无言的胡说。

　　“小雪，我跟你公平竞争！”

　　“只是，你拿什么跟我公平竞争呢？”

　　夏云的话深深的刺痛了胡说的内心。

　　原本在夏云面前的优越感，此时只剩下了无力感和挫败感。

　　一个完美的人设，人帅、年轻、还有实力，而且看得出来，他对小雪是真的好。

　　胡说也不知道自己还剩下什么。

　　“是不是感觉自己很废物？”

　　突然一只手拍在了胡说的肩膀上，只见阿布不知什么时候来到了胡说的身边，陪同他一起看着夏云离去的背影。

　　胡说有些无力的点了点头。

　　“我曾经和你一样。”阿布开口道。

　　胡说疑惑的抬起了头，看着面前如同泰坦一般的阿布，此时的阿布全身都是肌肉块，一个隐隐约约的王字在他的额头若隐若现，看起来煞是威风。

　　“我阿布曾是闻人皇族最弱的皇子。”阿布露出了自己的虎牙，眼神之中闪烁着复仇者般的嗜血目光，“我所有的兄长都看不起我，甚至好几个人都以欺负我为乐。”

　　“如果没有遇见大魔头，也许，我依旧还是那个被所有人欺负的懦弱的皇子。”

　　“在这个世界上，天赋不算什么，最重要的是努力。”

　　阿布双拳碰撞了一下，“就好像大魔头说的，如果你不努力，你拿什么去装逼？”

　　胡说仿佛被阿布感染了一般，整个人愣愣的看着自己的双手，“努力……我可以吗？”

　　“你知道凌晨四点钟的洛水城是什么样子的吗？”

　　“不知道。”

　　“满天的星星，路上的行人很少，而且，很黑。”阿布握紧了自己的拳头，“如果你不努力，这个是世界上没有人会替你努力，如果你不努力，那么你只会成为别人装逼的垫脚石。”

　　阿布的话，直接惊醒了正在发愣的胡说。

　　阿布说的对，如果自己不努力，就算不出现这个夏云，也会出现李云，黄云，无数个云。

　　如果自己不努力，那么自己只能成为别人炫耀的工具，这个世界依旧是实力为尊的世界，无论自己把魔头会经营的再好，自己没有实力，依旧只是空谈。

　　此刻的胡说仿佛明白为什么自己的父亲每一次对大魔头都非常的恭敬，明明按照父亲的地位，不需要那样做，以他的身份，完全可以用钱砸的大魔头动弹不得。

　　或许父亲早已经明白了实力的重要性，所以他想要自己在大魔头的手下成为一个实力强劲的修士，而不是成为一个只会赚钱的商人。

　　再多的钱，没有强大的实力，也只会成为他人的嫁衣。

　　就好像小雪一样，如果自己没有强大的实力，那么只能看着她被人抢走，就好像夏云说的，自己不可能一辈子都躲在李霸道的身后……

　　我不努力，这个世界上没有人会替我努力。

　　看着面前眼神逐渐明亮起来的胡说，阿布不由感觉到一阵悲哀，其实他很想告诉胡说，其实这一切都是大魔头设计的。

　　从夏云的出场，再到他的出场，一切都是有剧本和台词的，为的就是激励胡说。

　　现在看起来，好像效果还不错……

　　想起大魔头的威胁，阿布觉得自己还是闭上自己的嘴好，像大魔头那么小心眼的老师确实少见，如果自己把他的计划给搞砸了的话，阿布觉得自己在希望学院的剩下的这一年半，或许不好过。


第四百九十二章 正义

　　阿布回半兽联盟就待了一天，基本上也就履行完自己作为皇子该做的事情之后，就回到了洛水城。

　　因为距离兽族大典的时间已经不多了，他必须抓紧每一分每一秒去修炼，去努力。

　　对于修炼，胡说整个人，他的身体，他的精神，都是排斥的，从小就不喜欢修炼的他，此时却也不得不接受了起来。

　　因为他不想再被人嘲笑，十一二岁的人心境，虽然在同龄人之中已经是佼佼者了，但是对于那些个天才而言，真的只能作为陪衬。

　　修炼，在胡说眼里，确实是一个厌恶到爆炸的字眼……

　　距离开学还有不到一个星期。

　　这天，他早早的来到了后山，因为和阿布约好，要让阿布监督自己修炼。

　　只是……

　　他原本以为够早了，才六点就来到后山的他，发现此时的阿布全身大汗淋漓的站在那里蹲着马步，胸口不停的起伏着，全身上下都背负着负重块。

　　在这大冬天，赤裸着膀子的阿布却没有一丝寒意。

　　“你来了？”看着胡说的到来，阿布平复了一下体内的灵力，站立了起来。

　　“嗯！”胡说点了点头。

　　“穿上它！”阿布从自己的空间戒指之中掏出了一件负重服。

　　一个小时候。

　　胡说脸色疾苦，汗如雨下，在训练场之中蹲着马步，感觉全身酸痛，已经有很久没有训练的他，只觉得全身好似要散架了一般，“不用一上来就整这么狠的吧？”

　　阿布摇了摇头，“吃得苦中苦方为人上人。”

　　“抬头挺胸收腹！”

　　阿布同学算得上是一个比较认死理的人，大魔头交代的任务他都会一丝不苟的去完成，比如说带着胡说训练。

　　他比大魔头更加的严格，大魔头有时候还会体谅一下他们的不容易，但是在阿布手里，他丝毫不觉得这有什么可以体谅的，既然选择了这条路，就应该坚持走下去，而不是说……让别人同情你。

　　看见胡说咬着牙坚持，表情甚是痛苦，阿布的心里竟然有些畅快，这种看别人痛苦的感觉，确实很让人舒坦。

　　“好……痛……苦！”这几个字已经是从胡说的牙缝里挤出来的一般，他感觉自己好像坚持不下去了……

　　“这世界上最大的痛苦，不是肉体上的痛苦。”

　　“而是当某些事情发生在你身上的时候，你却发现你无能为力。”

　　“这世界上更大的痛苦，也不是无能为力。”

　　“而是你在无能为力的时候，同时还非常的后悔。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔你曾经原本有能力改变一切，但是因为你的不努力，所以在面对这一切的时候，除了后悔就是后悔！”

　　不知什么时候，大魔头竟然走到了这两人的面前。

　　大魔头的怀里还抱着一只白色的小猫咪。

　　“老师。”阿布恭敬的对着大魔头行了一个礼。

　　“老……师！”胡说则是有些痛苦的叫出了声。

　　大魔头一边撸着小猫咪，一边看着胡说道：“肉体的痛苦，总会愈合。”

　　“当你看见心爱的人被人抢走而无能为力的时候。”

　　“当你想要保护的人被人伤害而无能为力的时候。”

　　“这个世界并不会因为你是弱者而给你重新来过的机会，你又不是主角，凭什么想要不劳而获？”

　　听着大魔头的话，这两个训练的人都陷入了沉默之中。

　　而事实就是如此。

　　“我觉得你还是别努力了，反正你再怎么努力也赶不上李霸道，你努力又有什么用？”

　　“人家李霸道白语三系同修，别人修炼的难度时你们的三倍，别人还比你强，你努力还有啥用？”

　　“再说了，你们就以为别人表面上活的春风得意？其实别人在背后也过的风生水起。”

　　“比你们天赋好的人都那么努力，你说说，你们努力还有什么用？”

　　方白也不知道自己啥时候染上毒舌这个属性的，但是总之，看见面前这些自以为是的小萝卜头，总想着去嘲讽几句。

　　看看他们一个二个窘迫的样子，心里就是说不出来的畅快。

　　“喵！”

　　或许连怀里的白猫都看不下去，伸出了一只爪子捂住了方白还想说下去的嘴。

　　“乖！”方白摸了摸小白猫的脑袋。

　　“也对，你们努力一把也好，毕竟不努力一下，怎么知道你们努力也没用。”

　　胡说：“……”

　　阿布：“……”

　　看着大魔头离开的背影，只剩下这两个人在这冰天雪地里大眼瞪小眼。

　　“按照大魔头这么说，那咱还要不要努力？”胡说突然觉得自己的内心充满了灰色，整个人都有些颓废。

　　“老师说的是你又不是我，我都快地元境巅峰了……”阿布无所谓的耸了耸肩。

　　胡说：“……”

　　“再说了，你不努力，被抢走的是你女朋友又不是我女朋友。”

　　胡说：“……”

　　胡说感觉整个人生都黯淡了下去。

　　……

　　“调戏”了一番胡说之后，方白却接到了来自胡闹的电话。

　　“方老师，我想杀人。”

　　接通电话的一句话，胡闹就说了这么一句让人惊悚的话。

　　“嗯咳……你确定你不是开玩笑？这大过年的……”方白深吸了一口气，这俩兄弟怎么感觉都不是省油的灯？

　　“老师，正义是什么？”

　　在电话里，胡闹的语气显得那样的平静，应该说异常的冷淡。

　　这句话，问的方白一阵沉默。

　　双方陷入了一阵沉默，许久，方白才开口道：“你想杀谁？”

　　“杨正煌。”

　　“谁？”

　　这突然冒出的名字让方白有些摸不着头脑，这个人？是谁？

　　“一个未成年人渣。”胡闹的语气那样的平静。

　　未成年？人渣？

　　等等！

　　方白突然皱起了眉头，大夏帝国对于未成年的保护年龄限制是十四岁，超过十四岁就需要担当相应的法律责任。

　　难不成……

　　“老师，你曾经说过，我可以去坚持我心中的正义，哪怕这个所谓的正义是黑暗正义。”

　　“有时候我在想什么是黑暗正义，黑暗中真的有正义吗？”

　　“当这件事发生之后，我才发现，有些人活在光明之下，所谓的光明正义却对他们无可奈何，正义，也存在死角，而这个死角，便应该用黑暗去填补。”

　　“这个世界有正义照耀不到的地方，那应该就是我追寻的东西。”


第四百九十三章 恶魔

　　刚过完年没有多久，张晓娟从外婆家回来，在等电梯的时候，背后突然出现了一个男生。

　　这个男生她认识，和自己读一个学院，叫做杨正煌，不过不在一个班级，她在学院见过几次他，听说还是他那个班级的尖子生，都已经成为中级修士了。

　　不过，看在是同校同学的份上，张晓娟也没有那么害怕，毕竟都是同学，她并不觉得杨正煌会对自己做什么。

　　就在电梯下来的那一刻。

　　张晓娟突然感觉到脖子传来了凉飕飕的感觉，透过电梯门的反光，她能看到，杨正煌掏出了一把刀，直接架在了自己的脖子上。

　　“你……你……你要干什么？”

　　张晓娟只感觉自己的心跳加快，手脚冰凉，整个人都慌张了起来。

　　“不许说话，你要是再发出一点声音，我就杀了你！”杨正煌并没有回答张晓娟的问题，而是左右环顾了一下，竖起耳朵听了一会，并没有人过来，随即杨正煌便威胁着张晓娟从楼道上了七楼。

　　因为有了电梯，所以楼道基本上不会有人经过。

　　从灰尘上来看，这个楼道已经差不多很长时间没有人走了。

　　七楼有一间房子并没有人住，应该说废弃了很久了，杨正煌早已经踩过点了，而且还把门锁给破坏了。

　　杨正煌将张晓娟拖到了这间废弃房屋的最深处。

　　“你想干什么？”张晓娟直接被吓的坐在了地上，整个人都吓得有些惊慌失措。

　　“把你身上所有的钱都交出来。”杨正煌冷声道，手里的刀子有些不怀好意的在张晓娟身上比划着。

　　“我没钱……”张晓娟有些害怕的都要哭出来了。

　　“我没有太多时间跟你玩，把钱交出来！”杨正煌直接用刀子比在了张晓娟的脖子上。

　　感觉脖子上有些凉，随即有些刺痛的感觉传了过来。

　　杨正煌直接将张晓娟的脖子给划出了一道小口子。

　　“我……呜……我真的没钱。”张晓娟边哭便对着杨正煌道，“你放过我好不好……求求你了……放过我好不好？”

　　只是张晓娟的哭泣并没有让杨正煌心软下来，他的目的是弄到钱，他并不相信刚过完年的张晓娟身上会没有钱。

　　平日里看到张晓娟穿的用的都还不错，怎么可能没有钱！

　　“哗啦！”

　　杨正煌一刀直接划开了张晓娟胸前的衣服，“别逼杀人，给把衣服脱下来，老子一件一件检查！”

　　看着杨正煌手里那把染着自己鲜血的刀，张晓娟一边哭，一边将自己身上的衣服慢慢脱下来，她没有任何的办法，面对中级修士的杨正煌，而且他手中还拿着一把刀……

　　从外套，一直到内衣。

　　脱到了最后的几件贴身衣服。

　　“我……身上……呜……真的……没钱。”张晓娟双手环抱在胸口，极力想抵挡着什么。

　　但是杨正煌并不为之所动，锋利的刀口对准了张晓娟，“继续脱！”

　　一直到张晓娟的身上所有衣服都脱了下来，杨正煌仔仔细细的检查完张晓娟的衣服，发现没有任何的钱财之后，有些恼怒的他自己将刀口对准的张晓娟的脸。

　　“你记住，这是我给你留着纪念的，我要你生前和死后，都能记住我！”张正煌一把将张晓娟推到在了地上，随后一刀划在了张晓娟的脸上，一条大约有四厘米的刀口出现在了张晓娟的脸上。

　　血流不止。

　　张正煌直接将张晓娟按在了地上，随即将自己的裤子拖了下来，准备施行强女干。

　　“求求你……放了我……求求你放了我吧！”张晓娟整个人都慌了，屋里呼啸的风声，冻得她有些难受。

　　破旧的房屋，冰冷的地面，都让她感觉异常的难受。

　　“我有钥匙……我带你去……我家里……呜取钱，或者……我把钥匙给你……你自己去拿行吗？”张晓娟有些哽咽地说道。

　　“啪！”

　　杨正煌一耳光扇在了张晓娟的脸上，鲜血沾染在了杨正煌的手上，却更急刺激了杨正煌的兽欲。

　　这个世界并没有所谓的大人和小孩之分，有的只是坏人和好人之分。

　　坏人和好人也没有明显的界限，你永远猜不到人皮底下到底是什么妖魔鬼怪。

　　鬼只会吓人，而人，却会害人。

　　所以说，鬼有什么可怕的，人心才是真正的可怕。

　　或许是看着满脸伤口的张晓娟有些恶心，原本想要强女干的杨正煌放弃了，毕竟面前这么一个满是鲜血的脸，看了都没有性趣。

　　只是得不到钱财的他，还是有些不甘心，随即拿出刀子对着张晓娟的胸口刺了两下。

　　此时，张晓娟的父母也因为张晓娟迟迟没有回家，而到处寻找她，从张晓娟的外婆那里得知，张晓娟已经回家很久了，按照路程来说，应该早已经到家了。

　　去门卫室看监控，也发现张晓娟进入了楼道，只是却失去了踪影。

　　或许是呼喊声惊动了杨正煌，杨正煌小心翼翼的将耳朵贴在了门上，此时的张晓娟因为失血过多而倒了下去。

　　“死了？”回过身的杨正煌将手指伸到了张晓娟的鼻子前，探查她的鼻息。

　　微弱的鼻息几乎让人感觉不到，看着张晓娟的果体，杨正煌有些烦躁，拿起刀子再一次刺在了张晓娟的腹部……

　　如同玩偶一般，杨正煌在张晓娟身上留下了十几处刀伤，整张脸上有七八处小伤口。

　　未成年人保护法，原本是为了尊重未成年人的人格尊严，为了照顾未成年人身心健康发展，能够使得未成年人在家庭中，在学校中，在社会中收到照顾，能够健康成长而设定的。

　　用来保护未成年人的身体健康权、隐私权、名誉权等，以及保证未成年人的人身和财产安全等等。

　　毕竟孩子是国家的未来。

　　但是，因为所谓的保护法，却保护出来了一群择人而噬的恶魔。

　　就好像胡闹问方白的那句话，正义是什么？

　　未成年人的“恶”，才是最让人胆寒的。

　　因为他们不懂法，却知道自己未成年不需要担负刑事责任。

　　可怕的校园暴力，逼迫女生下跪舔卫生X、拍果照、扇耳光、更有一些某某门、轮X等……

　　光明的背后隐藏着我们看不见的黑暗。

　　以及，一句对不起，就可以“抚平”校园里，所有的暴力。


第四百九十四章 正义

　　“方老师，是不是不用坐牢就可以肆无忌惮？”从帝都回来的胡闹，整个人都显得格外的沉静，充满了一种叫做冷漠的气质。

　　方白十指交叉着靠在下巴处，他知道胡说想说什么。

　　这个故事的后续。

　　张晓娟最终被救了回来，而杨正煌则是被逮捕。

　　但是对于未满十四岁的杨正煌，就算逮捕，也无法给予判决，凶手不满十四岁，受到法律的保护，不够负责任也无法立案，不能关押，大夏的法律不能制裁他。

　　所以，想要杨正煌坐牢是不可能的，只能在民事方面给予赔偿。

　　这件事在网上吵的很凶，无数人叫嚣着要去北湖城弄死这个杨正煌，但是就好像那句话说的一样。

　　针不扎在自己身上是不会知道痛，网上依旧那样的吵闹，但是实际行动的却并没有，因为杨正煌待在城中，收到警察的保护。

　　听起来很滑稽，明明犯了法，却无法受到制裁，反而还会受到警方的保护。

　　而关于赔偿，杨正煌的家里并没有拿多少钱出来，按照常理来说，所有的医疗费用都必须归于杨家支付，但是他们仅仅只拿出来了一万块，这对于张晓娟的治疗来说，仅仅只是杯水车薪。

　　杨家咬定了自己的孩子不满十四岁，不需要担负任何的刑事责任，所以并不想拿太多的钱出来，而且还秉着，“我穷我有理”的原则，要钱没有，要命一条。

　　“方老师。”胡闹非常认真的看着大魔头。

　　“嗯？”方白回过神去看胡闹。

　　“正义，有什么用？”胡闹郑重的看着大魔头，这个问题在他的脑海里循环了很久，他在坚持正义，但是正义到底是什么，它有什么用？

　　正义有什么用？

　　方白愣了，这个问题……

　　如果说是成年人问出这个问题，那么方白可能嗤笑一声，告诉他，在成年人的世界你跟我谈正义？

　　成年人的世界充满了利益，在某个地区就曾经出现过这么一个情况，某个女大学生被某知名教授给性X了，这个女孩把事情告诉了自己的室友。

　　这些室友都义愤填膺的要帮女孩找回一个公道，所有人都在控诉那个教授的恶行。

　　直到学校告诉这间寝室的所有人，只要让这个女孩消除自己的想法，不曝光出去，那么这间寝室的所有人都统统保研。

　　这也就是那句话，针不扎在自己身上，永远不会知道痛。

　　当事关己身利益，女孩的室友纷纷劝说女孩放弃曝光，然后以各种角度去打消女孩的念头。

　　这里面方白记得最深刻的一段话：“正义？你得到正义又有什么用？事情都已经成这样了，你得到正义又如何，它能挽回什么呢？”

　　女孩的室友从实际出发，动之以情晓之以理的劝说女孩不要再去像这些，把这件事情隐瞒下来，那么对大家都有好处，女孩可以获得升学的机会，到新学校，谁也不会认识她，一切都可以从新开始……

　　这话是不是很耳熟？

　　这便是在劝你大度，因为事关她的利益，她开始做好人，她开始为了自己的利益而努力。

　　如果女孩不答应她们的劝说，她们就会着急，她们就会开始针对这个女孩，然后成为谣言的起点。

　　颠倒黑白是人类最擅长的事情，这句话还有另一种逼格比较高的形式：历史是胜利者书写的。

　　“正义……”方白喃喃了一声。

　　正义在这个世界上，的的确确没有任何的作用。

　　正义二字在利益的面前，真的不堪一击。

　　“正义确实没有什么用。”

　　方白站了起来，伸出手拍了拍胡闹的肩膀，“但是，就因为没有什么用，这个世界才更需要正义。”

　　“如果这个世界连正义都没有了的话，那么……”

　　“这个世界该会是怎样的可怕。”

　　“可怕吗？”胡闹的眼神逐渐暗淡了下去，这并不是他想要的答案，“仅仅只是因为可怕吗？”

　　方白吐出了一口浊气，舔了舔自己的嘴唇，“你的梦想是什么？”

　　“嗯？”胡闹有些不明白的抬头看向大魔头。

　　“梦想有用吗？”方白再一次问道。

　　梦想？有用吗？

　　什么……意思？

　　“梦想最大的作用，就是给予人们活下去的动力，但是实际上梦想一点用处都没有。”大魔头耸了耸肩膀，“梦想在现实面前，不堪一击，但是……”

　　大魔头突然将头凑了过来，眼神紧紧的盯着胡闹：“如果没有梦想的话，那么你跟外面那些碌碌无为、小心翼翼活着的行尸走肉，又有什么区别？”

　　“正义它确实没什么卵用，但是它却是支撑无数人活下去的信念。”

　　“没有正义，那么光明存在的意义是什么？”

　　“这个世界不该只有利益，还应该有正义，对吗？”

　　方白的这句话，像是对胡闹说的，又像是对自己说的。

　　“做的别太过火，越线的正义，就变质了。”方白最后拍了拍胡闹的肩膀，每个人都有自己的坚持，也应该有自己的底线。

　　在成年人的世界，或许只剩下了利益二字。

　　因为每个成年人都认清楚了现实，每个人都被困在了这个物质的世界，每个人都想要活下去，更好的活下去。

　　所以他们的选择只会伴随着利益的天秤，哪边他们获取的利益更多，他们就会选择哪一边。

　　举个最简单的例子，你儿子被人干掉了，你想找对方报仇，这个时候对方提出给你五百万，你说你依旧想要报仇，此时对方说，如果你不答应，他就拿一百万出来买你的命，你不仅一分钱拿不到，还会失去自己的性命……

　　你的选择是什么？

　　舍生取义？为儿子报仇？

　　看着胡闹颇有深意的对着自己点点头，每个人对于正义都有所谓的自己的定义，到底是错是对，谁也无法评判。

　　胡闹对着大魔头鞠了一躬，便离开了洛水城，既然光明审判不了黑暗，那么就让正义去审判……

　　“暗影，你说我有修改法律的权利吗？”

　　当胡闹离开之后，方白对着身旁的空气问道。

　　“主上说有，那便有。”


第四百九十五章 救人

　　“她就在里面，你们动作小一些，她有些害怕。”张母站在张晓娟的卧室门口说道。

　　“嗯，我们会的。”胡闹点点头，对着张母保证道。

　　在告别了大魔头之后，胡闹便动身来到了北湖城，而李霸道也自告奋勇的从帝都赶了过来，毕竟作为胡闹的好兄弟，再加上李霸道最近也没什么事。

　　他们想要去看看张晓娟的情况，所以便来到了张家。

　　在得知眼前这两个小孩子是来探望晓娟的，张父张母也没有拒绝，只是深深的叹了口气……

　　“咔嚓！”

　　胡闹轻轻的将房门打开。

　　一个秀气的女孩子卧房出现在了两个人的面前，粉红色是主要的颜色，只是此时显得那样的毫无生气。

　　“血腥味？”

　　刚走进卧房的胡闹突然闻到了一股淡淡的血腥味。

　　张晓娟的卧房里，一个不大的纸盒子，树立在卧室唯一的那张床上，纸盒子就好像是一个安静的小窝一样。

　　小时候我们每个人都希望有一个属于自己的避风港，而对于张晓娟来说，这个世界突然变得陌生了起来。

　　她不敢再独自一个人走进自家小区，她不敢再等电梯，她害怕，在她的世界仿佛出现了无数个杨正煌，连居住了数年的卧室她都觉得不安全，她不敢再照镜子，她害怕看到脸上的伤疤。

　　她的房间里多出了一个纸盒子，她只能蜷缩在这个纸盒子里，或许只有待在这个纸盒子，她才会有安全感……

　　“救人！”

　　刚闻到血腥味的胡闹就发现了不对，卧室的床上纸盒子的边缘已经有淡淡的血迹渗透了出来。

　　胡闹一把抓住了纸盒子，猛然提了起来。

　　随着纸盒的离开，一个看起来有些娇柔的女孩子蜷缩在床上，出现在大家的面前，只是她脸色有些苍白，而且……她的手腕有一道深深的伤口，另一只手还拿着一把削铅笔的小刀。

　　李霸道当机立断的直接抱起了张晓娟，大声喊道：“快让开，准备好车送去医馆。”

　　由于送的时间还算早，张晓娟被抢救了回来。

　　得知张晓娟被救回来的胡闹二人不由松了一口气，心里却不由对那个杨正煌的杀意又增添了几分。

　　“霸道哥，我想杀人。”

　　看着从急诊室转出来的张晓娟，胡闹有些止不住自己的杀意，他或许有些明白大魔头的话了，如果这个世界没有了正义的话，确实真的……真的会很可怕。

　　李霸道认真的看着胡闹，摇了摇头。

　　“为什么？”胡闹有些不解。

　　“为了一个人渣，搭上你，不值得。”李霸道摇了摇头，随后想了想道：“如果你想要整死那个人渣的话，我可以帮你。”

　　正当胡闹还准备说话的时候，医师从一旁的监护室里走了出来：“病人没事了，你们可以进去了。”

　　“谢谢，谢谢医师。”张父赶紧道谢道。

　　张父张母赶紧走进了监护室，而胡闹和李霸道也跟了进去。

　　只见张晓娟双目无神的躺在床上，看到突然多出了两个陌生人，张晓娟显得有些激动，整个人在病床上蜷缩了起来，将脑袋埋在了自己的膝盖里，不敢见人。

　　面对自杀的女儿，张父张母已经不敢再说什么话去刺激她了，他们也不敢去责怪自己的女儿。

　　张晓娟身处折磨之中，无法自我开解，她的父母同样也因为女儿的事情非常痛苦，所以也不敢再说什么。

　　“谢谢你们了。”张父转身紧紧的握住了胡闹的手，老泪纵横的低下了自己的头。

　　“不……不客气。”胡闹摇了摇头。

　　看着病床上那个面色苍白的女孩，胡闹的内心好似被触动了一般。

　　正义有什么用，胡闹仿佛有了答案。

　　那就是给这些受伤的人，一个活下去的理由。

　　“晓娟呐，这两个就是送你来医院的人……”张母小声对着张晓娟介绍道。

　　张晓娟愣了一下，小心翼翼的抬起自己的头，用眼角的余光打量着面前的这两个人。

　　随即她恢复了沉默的状态。

　　“你……你好，我叫胡闹，请多指教！”胡闹像一个小孩子一样，站在病床前对着张晓娟伸出了自己的手。

　　只是胡闹突然伸出的手，好似惊吓到了张晓娟，让她不由往病床的角落躲了躲。

　　这让伸出手的胡闹不由收回了自己的手，一时间，整个病房陷入了死一样的寂静之中。

　　“那个……嗯咳……我们还有事，就先走了。”沉默了许久，原本比较喜欢开玩笑的胡闹此时也找不到什么好的理由去接话题，只能随便找了个理由便和李霸道离开了病房。

　　……

　　不过随着胡闹来的次数越来越多，张晓娟好似也接受了这两个突然出现在自己家中的同龄人。

　　虽然还是有些惧怕，但是比起一开始那样看见陌生人就害怕的不得了已经好上太多。

　　随着次数越来越多，张晓娟逐渐能够和胡闹搭上几句话了。

　　“你真的能……帮我要个公道回来吗？”

　　张晓娟咬着嘴唇小声询问道。

　　“当然！”胡闹肯定的点点头，随后一只手点在了自己的胸口，“看到没有，正义之心！”

　　淡淡的光点从胡闹的胸口逸了出来，慢慢覆盖在了胡闹的手上，看起来是那样的宁静祥和。

　　“正义之心？”

　　张晓娟小心翼翼的看着胡闹的胸口，那淡白色的光点那样的好看，让张晓娟忍不住伸手触摸了一下了胡闹的手。

　　“那你是警察吗？”

　　“我不是警察，但是我是军人！”胡闹微笑着指挥着空气中的光点聚集在了张晓娟的手上。

　　“军人？保家卫国的战士？”张晓娟瞪着大大的眼睛看着胡闹，有些崇拜。

　　“没错，镇南军区一班士兵胡闹！”胡闹做了一个军礼，看起来那样的有模有样。

　　“你的名字好搞笑，胡闹……”张晓娟捂着嘴偷笑了一声。

　　“这还不算啥，我表弟叫胡说，我爹叫胡来，我叔叫胡言……”

　　“嘻嘻……”

　　看着充满欢声笑语的病房里，张父张母心里颇有些不是滋味。


第四百九十六章 兄妹

　　“哥哥，这又是什么啊？”

　　张晓娟看着胡闹手里的东西，不由好奇的问道。

　　“真知棒！”胡闹扬了扬手里的真知棒，这是最初的那种用积分兑换的真知棒，但是对于地元境的胡闹，作用已经是微乎其微了，唯一的优点，或许也只是好吃一点了。

　　“好吃吗？”张晓娟嘟着嘴询问道。

　　“当然！”胡闹拍了拍张晓娟的脑袋，心里满是温馨和幸福。

　　这让在一旁的李霸道都没有想到，原本他以为这两个人可能会发展点什么，谁知道发展成了兄妹关系……

　　胡闹对于张晓娟的态度确实不一般，给李霸道的感觉就是宠爱。

　　这跟胡闹从小身处的环境也有些关系，胡家家族之中基本上没有女性，全部都是带把的，面对一群群带把的，胡闹真的很想要一个妹妹，而在和张晓娟接触的同时，对这个女孩的同情加上隐藏的妹控属性……然后这两个人就顺理成章的成为了兄妹关系。

　　“好吃吗？”胡闹看着认真舔着真知棒的张晓娟问道。

　　“恩呢！”张晓娟嘴里含着真知棒，笑眯着眼点了点头。

　　“还记得我上次跟你说的大海吗？”胡闹好似想到了什么，对着张晓娟显摆的问道。

　　“记得！”

　　“我跟你说，大海真的很大，超大的，而且超级漂亮！”胡闹伸出自己的手，努力伸到最大，“蔚蓝色的大海，一眼望不到头。”

　　“我们在军区的时候，最喜欢做的事情就是看日出。”

　　“就好像一个红色大饼，突然从海的尽头窜出来一样，超级棒的！”

　　“噗哧！”

　　听到胡闹的形容，张晓娟不由笑出了声。

　　“你别笑啊，我说的是真的！”胡闹有些着急的想要证明自己的话，直接将李霸道拉了过来，“不信你问他！”

　　张晓娟有些害怕的往后坐了一些，不过眼神还是紧紧的盯着李霸道。

　　“对，海边还有很多好吃的，以后等你病好了，可以让你哥哥带着你去海边玩。”李霸道苦笑了一声点点头。

　　“我说的没错吧！”胡闹骄傲的昂起了自己的头。

　　“嗯！”张晓娟的眼睛笑起来就好似两道弯弯的月牙，煞是好看。

　　“等你病好了，哥带你去海边看日出，还带你去雷神帝国看绝镜山，我跟你说，绝镜山可是当年木神和冰神决战留下来的，万丈高的冰山如同镜子一样。”胡闹承诺道。

　　“好！”张晓娟认真的点点头。

　　“来吃饭吧！”

　　张父带着一些饭菜走了进来。

　　看着突然走进来的张父，张晓娟不由哆嗦了一下，随即躲在了胡闹的背后。

　　看着连自己都害怕的女儿，张父有些难过，取而代之的是一种伤感。

　　“傻丫头，那是你爹诶！”胡闹没好气的摸了摸张晓娟的头。

　　只是张晓娟好似并不买账，死死的抓紧了胡闹的衣服，小心翼翼的看着房间里突然出现的父亲。

　　“好啦好啦，先吃饭啦，你不饿，我都饿了。”胡闹想要尽量的缓和房间里的气氛。

　　只见张晓娟嘟着嘴，有些怯弱的看着胡闹，“饿……”

　　“饿就吃饭啦！”胡闹揉了揉张晓娟的头，随后起身接过了张父手中的食物。

　　将病床的餐桌架了起来，胡闹将饭菜摆在了餐桌上。

　　“你……也吃。”张晓娟弱弱地说道。

　　“行，我也吃！”胡闹点了点头。

　　……

　　出院的张晓娟被胡闹背着。

　　靠在哥哥的背上，张晓娟的心便一下就安定了下来，充满了安全感。

　　虽然和胡闹认识的时间并不长，但是张晓娟却一下子便认定了这个哥哥，也许，这就是所谓的上辈子的缘分。

　　一步一步。

　　胡闹背着自己新认下的妹妹，他的身上穿着背心，精壮的肌肉绷的背心鼓鼓的，背着六十斤不到的张晓娟，胡闹并没有感觉到任何的不适。

　　“哥，我是不是很重？”

　　张晓娟有些不好意思的小声问道。

　　因为她感觉到哥哥身上好像流汗了，以为是因为自己太重了。

　　“想什么呢，你才多大点，还没有我平时训练的负重重呢！”胡闹撇了撇嘴道，“我平时训练都背好几百斤的东西，你一个小不点能有多重！”

　　“噢……”张晓娟点了点头，轻轻的将脑袋靠在了胡闹的肩膀上，很安心，很舒服。

　　“等你病好了，哥就带你去洛水城，洛水城是哥的天下，保证没有人敢伤害你！”

　　“真的吗？”

　　“当然，哥啥时候骗过你！”

　　“可是听哥的朋友说，不是说洛水城有一个大魔头吗？”

　　“那个……啊哈哈，那个大魔头嘛，那只是哥不想理他而已，其实哥很厉害的。”

　　“大魔头很厉害吗？”

　　“大魔头……嗯咳，其实是哥的班主任啦！”

　　“哦，原来如此！”

　　夕阳照射在这对兄妹身上，影子拖着老长，他们身后一对中年父母忍不住抹着自己的泪，看着明显开心起来的女儿，张母将头靠在了自己丈夫的胸膛上。

　　医院距离张晓娟的家距离并不是很远，不知不觉，天边的夕阳仿佛也要落山了一样，天空渐渐昏暗了下去。

　　街边的路灯也忽闪忽闪了起来。

　　觉得有些累的张晓娟不由打了个哈欠，将脑袋靠在了自己哥哥的肩膀上，慢慢的闭上了自己的眼睛。

　　“傻丫头，快到家了，别睡了，会着凉的！”感觉到妹妹好像是要睡觉了，胡闹赶紧呵斥道。

　　“不嘛，困！”张晓娟嘟囔道。

　　“困也不许睡，这么冷的天，你要是感冒了怎么办？”胡闹教训道。

　　“不会的啦！”张晓娟闭着眼睛反驳道，“我身体很好的……”

　　“而且哥哥这么冷的天，都只穿一件单薄的背心，还说我！”

　　胡闹无奈的叹了口气：“哥是地元境修士诶，怎么会怕冷！”

　　“那我还是初级修士呢！”张晓娟轻哼道。

　　胡闹：“……”

　　张晓娟柔顺的头发随风飘荡，时不时擦过胡闹的脸庞，有些怜爱的摇了摇头，灵力慢慢充斥着胡闹的身体，一股淡淡的暖意散发了出来。

　　周围的寒气静止胡闹身体周围一米处，便再也接近不了了。


第四百九十七章 离去

　　“那是老张家的那个小孩吧？”

　　“这才多久，就又勾搭上了一个？”

　　“啧啧，长的就跟个小狐狸精似的，不然会出这事？”

　　“说的也是，不然为什么就她出事，别人没出事？”

　　“以后怎么嫁的出去，身体都被人看光了，以后除了出去卖还能干什么？”

　　“别说了别说了，积点口德。”

　　背着张晓娟的胡闹身子突然顿了一下，头上的青筋暴了起来，整个身体都不由僵硬了起来。

　　地元境的他，如何听不见这些人的闲言碎语。

　　周围异样的眼光，胡闹很想做点什么，但是又能做点什么呢？

　　“哥哥，怎么了？”

　　张晓娟将头靠在了胡闹的肩膀上小声问道。

　　“没……没事呢！”

　　胡闹摇了摇头，故作笑容的用额头靠了靠张晓娟的额头，“走，哥哥带你去游乐场！”

　　“恩呢！”张晓娟点点头。

　　只是在胡闹看不见的角落里，张晓娟的眼神中流露出了一丝孤寂。

　　“哥……”

　　“嗯？怎么了？”

　　看着面前的胡闹，张晓娟努力将脑袋靠在胡闹的肩膀上，摇了摇头，“没事呢！”

　　游乐场里出现了一对比较不常见的组合，别的都是妈妈或者爸爸带着子女，而这一对，像情侣又不像情侣，年纪相仿。

　　“哥，我想去坐摩天轮！”

　　“好！”

　　……

　　“过山车！”

　　“好！”

　　……

　　“大摆锤！”

　　“这个不要了吧！”

　　“快点快点！”

　　……

　　“极速升降！”

　　“我……呕……”

　　“快点嘛！”

　　这一对兄妹在游乐场疯狂的玩耍了起来，从比较平稳的摩天轮，再到无比刺激的大摆锤，过山车，游乐场到处都留下了这两个人的欢声笑语。

　　或许是受到了张晓娟情绪的感染，原本有些阴郁的胡闹也将某些不愉快的事情抛之脑后。

　　买冰激凌，吃烧烤，去北湖城最大的湖泊划船，去最高的山上眺望整个城市……

　　所有张晓娟想要做的事情，胡闹都由着她。

　　简单的说，有钱任性。

　　胡闹从未想过有一个妹妹会这么幸福，听着她叫哥哥的感觉真的很棒，有一种责任感从心底油然而生，你就想把全世界的所有东西都拿给她，就像养女儿一样。

　　……

　　只是，网络上，生活里的人言还在蔓延。

　　“长这么好看，活该被强女干！”

　　“这么没被强女干啊，唉！”

　　“我希望她可以自杀吧，讲真的，还真的没有人在意她是死是活！”

　　“听说她还割腕了，没死吗？没死就再割一次吧！”

　　“装什么可怜，谁知道这女的是婊子还是狗！”

　　“说到底还不是为了制造舆论，然后要一大笔赔偿金。”

　　“要死就死，果断一点，这是在给她的家人找麻烦！”

　　“听说还被人一件一件衣服的扒了下来，真不知道她怎么还有脸活在这个世界上。”

　　这个世界上，最不值钱的就是人言，而最可怕的，也就是这些最不值钱的东西。

　　人言可畏。

　　当言论“自由”的时候，当人们不再需要为自己的话负责的时候，这个时候，人们已经不再需要真相，因为，他们开始以为自己看到的就是真相，他们以为的就是真相。

　　什么是真相已经不重要了，因为没有人会关心了。

　　他们会揣着最极端的恶意去猜测所谓的真相。

　　他们更希望的是，在这一沟绝望的死水里，掀起更多的涟漪，让他们的生活充满更多的黑色……

　　“晓娟！走啦，咱们要出发去洛水城啦！”

　　当开心的胡闹打开张晓娟的卧室，他已经把所有的事情都办妥了，胡闹联系上了大魔头，在大魔头的帮助下，胡闹顺利的要到了一个转学名额，就在一年二班，嗯，比自己小一届。

　　在洛水城，在希望学院，就没有人敢对自己妹妹说什么了，胡闹相信，有他这么个哥哥的保护下，肯定不会再让张晓娟受到任何伤害了。

　　只是，当他看向卧室的那张床时。

　　时间仿佛静止了一般。

　　空气瞬间稀薄的好似要让人窒息了一样。

　　她就静静的躺在那里。

　　面色平静，像是坦然面对一切的样子。

　　梳的整整齐齐的头发压在脑后，显得那样的安详。

　　没有任何的挣扎，没有任何的言语，只留下了身边的两封遗书，这一朵娇嫩的花朵，便悄然而逝，窗外的风雪都好似静止了一样，漠视着人间发生的这一切。

　　胡闹一步一步走到了张晓娟的床前，他感受得到，床上那个躺着的可人儿，已经没有了生命的气息，救与不救……结果都是一样。

　　早以为自己看惯了生死的胡闹，此时却显得有些寂静，慢慢的伸出手，他的手有些颤抖，用手背触碰在了张晓娟的脸上。

　　千言万语都堵在了胸口，胡闹紧紧咬住了自己的嘴唇，努力不让眼眶里的泪水滴落，只是，泪水已经溢出了眼睛，如何收得回？

　　这个世界就是如此的不公平，明明她才是受害者，明明有错的并不是她，为什么这个世界处处都在针对她？

　　明明女性才是受害者，却需要背负无尽的耻辱生活一辈子，而犯罪的人，在接受一些惩罚之后，就能够重新做人，而女性却需要被人指指点点一辈子。

　　明明她们什么都没有错，明明她们在小心翼翼的活着，但是却有无数人用最极端的恶意去揣测她们，去诋毁她们，甚至侮辱她们。

　　“哥都还没给你讨回公道，你怎么就走了呢？”

　　胡闹轻轻抚摸着张晓娟的脸，喃喃自语，看着张晓娟脸上的平静，她应该是对这个世界充满了失望所以才选择离开的吧？

　　“只是，这公道要回来，还有什么用呢？”

　　胡闹握住了张晓娟的手，他就这样静静的坐在床前，看着张晓娟。

　　他这几天看着开朗的张晓娟，原以为妹妹已经没事了，已经走出来了。

　　只是谁也不会理解她所经历的痛苦。

　　历经黑暗是让人成熟最快的方法，同时也是摧毁一个人最快的方法。

　　成熟和年龄无关，和经历有关。

　　也许，对于张晓娟而言，离开，可能是不再连累任何人的做法了吧……


第四百九十八章 公道

　　蛇不知道自己有毒，人不知道自己有错。

　　人类最大的“善良”就是站在道德的制高点去评判别人。

　　我们总以为时间可以抹平一些伤疤，只是在这愈合的时间段里，流言就像是一把钝刀子，在伤口上不停的切割着。

　　我们可以给予那些弱者极大的同情，却给不了那些受伤者一丝丝的安慰。

　　她走了，走的很安详。

　　但是，这个世界上不会因为她的死而改变什么。

　　这个世界对弱者是残酷的，它不会因为你的弱小而怜悯你，反之，它会因为你的弱小而伙同其他人欺负你。

　　像她这样的人，很多。

　　有的人，挺过来了，只是在晚上会睡不着。

　　而那些没挺过来的人，就像她一样。

　　……

　　【亲爱的哥哥。

　　莫要因为我而不开心，那样我也会不开心的。

　　没有我存在的日子，也许对你，对爸妈都是一种解脱。

　　我并不憎恨谁，我也不想去憎恨谁。

　　哥哥，谢谢你最后的陪伴，真的很谢谢你。

　　只是我的脑袋里充满了绝望，我不知道明天的我，是否还有勇气去面对外面那些人的闲话，我不知道后天的我，是否还敢去拉开窗帘，看一看外面那刺眼的阳光。

　　我以为事情都会过去，我想听哥哥的话，我想我可以将一切都挺过去，我以为我坚强。

　　但是我做不到。

　　我做不到坚强的面对外面那些人的话。

　　我不知道为什么他们要那样说，我是不是做错了什么？

　　有好多人都在骂我，问我什么不去死，死了就什么事情都没有了。

　　我想躲开这个世界的恶意。

　　对不起了哥哥，谢谢你的陪伴。

　　你跟我说好人死了以后会上天堂。

　　我应该也算是一个好人吧？

　　谢谢你，我要去天堂了！

　　再见，哥哥！】

　　胡闹的手死死的捏着这一封遗书，上面娟秀的字体以及那几个打湿的斑点，可以了解到，张晓娟写这封遗书的时候，有多么的痛苦。

　　一滴泪水顺着胡闹的脸滑了下去，滴落在了遗书上，那样的刺眼，就好像写这封信的张晓娟一样，泪水同样顺着脸颊滑落。

　　慌张的胡闹赶紧用手擦了擦，将这封遗书死死的护在了胸口，好似窒息一般的绞痛，疼的胡闹有些喘不过气来。

　　张父张母开始收拾起了张晓娟的遗物，而胡闹则是呆呆的坐在卧室的门口……

　　而李霸道则是陪着胡闹，同样坐在一旁。

　　不知道过去了多久，胡闹有些沙哑的声音在房间里响起：“霸道哥……”

　　“嗯！”李霸道点了点头。

　　“我们去要个公道吧。”

　　胡闹的声音异常的平静，他轻轻的将妹妹留给他的遗书折叠了起来，好生放在胸口。

　　“给我妹妹……要个能安心去天堂的公道。”

　　“好！”

　　……

　　“儿子，妈已经给你打点好了，因为你还不满十一岁，所以并不会有事。”杨母有些宠溺的摸了摸自己儿子的头。

　　“本来就不会有事，我还未满十四岁诶，不用承担法律责任滴！”杨正煌成竹在胸的无所谓道。

　　“哈哈……不愧是我儿子，就是聪明！”杨母哈哈一笑，肯定的点了点头：“只是最近这一段时间别出去，等你爸回来，让他带你出去避避风头，等风头过去，咱家屁事没有。”

　　“那些人也无非就是凑凑热闹而已，我有好几个同学都准备弄点事情出来，反正没到十四岁，什么事情都没有。”杨正煌丝毫不在意外界对自己的看法。

　　他很清楚的明白，那些个说要信誓旦旦对自己干什么的人，无非就是说说而已，只要自己不出城，那么就不用害怕别人敢对自己干什么，毕竟有警察的保护。

　　自己无非就是列入那些警察的监视范围而已，只要自己乖乖的，老实一点，等考上学府之后，还不是什么事都没有。

　　在家里上网的杨正煌此时正和自己的几个同学闲聊着。

　　李：“正煌，没出什么事吧？”

　　杨：“能出什么事，我未满十四岁，他们能拿我怎样？”

　　王：“网上可是有好多人说要弄死你！”

　　杨：“我现在还不是活的好好的，怕什么，只要我不出城，就不怕！”

　　李：“那个张晓娟身材怎么样？”

　　杨：“还可以，就是有些瘦。”

　　杨：“我跟你们说，搞同学没意思，要搞就搞老师，学院不是新来了一个女老师嘛！”

　　李：“不好吧，老师修为起码都是地元境……”

　　王：“怕什么，没看到正煌都没事嘛，我们也没满十四岁，不会有事的！”

　　杨：“就是，地元境又怎么样，我们可以下药啊！”

　　……

　　而就在杨正煌聊的正起劲的时候。

　　突然一阵剧烈的拍门声传了过来。

　　“妈，有人敲门，你去开门啦！”杨正煌招呼自己正在做饭的母亲道。

　　“行，妈去开门！”杨母用抹布擦了擦自己的手，从厨房之中走了出来。

　　咔嚓一声。

　　门开了。

　　杨母只看到门外站着两个和自己孩子一般大小的身影。

　　“你们是？”杨母愣了一下，以为是自己孩子的同学。

　　“杨正煌……在吗？”胡闹红着眼睛，声音略微嘶哑的看着杨母问道，背在身后的双手忍不住握紧了起来。

　　李霸道轻轻拍了拍胡闹的手，示意他稍安勿躁。

　　“我们是他的同学，来找他玩。”李霸道露出了一个人畜无害的微笑。

　　“对，我们是他的同学。”胡闹轻咬着牙说道。

　　“正煌，你有同学来找你玩了。”杨母对着大厅正在上网的杨正煌喊了一声，只是这一喊，便出了事。

　　一股巨大的气势冲天而起，耳边传来了凌冽的风声。

　　嘭的一声，杨母眼前一晃，两个人便消失在了原地，而不到一眨眼的功夫，她便听到自己的儿子发出了一道呼喊声。

　　转头望去。

　　只见自己的儿子竟然直接被人掐住脖子举了起来。

　　“冷静点，冷静点，胡闹，冷静点！”

　　左手掐住了杨正煌的脖子，愤怒的胡闹整个眼睛瞪的老大，右手呈爪状，李霸道能感受到胡闹的右手正在聚集超量的灵力，这一击要是打下去，杨正煌绝对会死透。

　　“你这样和这个人渣有什么区别！如果你妹妹知道，她肯定也不会希望你为了她，而杀人的吧！”李霸道双手抓住了胡闹的右手，想要阻止他。


第四百九十九章 玩笑

　　胡闹眯着眼，仿佛不认识眼前的李霸道了一般。

　　“他……害死了……我妹妹！”

　　这几个字仿佛是从牙缝中挤出来的一般，配上胡闹那略微嘶哑的声音，显得异常的阴森。

　　“他害死了我妹妹！”

　　胡闹一只手直接抓住了李霸道胸前的衣襟怒吼道，他始终没想到李霸道会阻止自己，作为最好的兄弟，李霸道竟然阻止自己？！

　　李霸道摇了摇头，叹了口气，一只手将杨正煌解救了下来，随后直接一脚踹在了杨正煌的腹部，将杨正煌踢到了大厅的角落之中。

　　巨大的力道直接让杨正煌感觉整个五脏六腑都好似要移位了一样，疼的有些窒息。

　　“儿子！”

　　杨母此时才反应了过来，赶紧过去扶住自己的儿子，略带仇恨的看着大厅里的两个人。

　　李霸道轻描淡写的看了一眼胡闹：“己所不欲勿施于人，所以我们更应该用彼道还之彼身。”

　　“他们如何逼死你的妹妹，你就如何逼的这些垃圾生不如死呗……对了，还有一点……一家人最好是整整齐齐，这样，自杀的时候还能有个伴！”

　　“反正……你也不满十四岁，那些警察，也拿你没办法。”

　　李霸道的话，让在场的人无不冷颤了一下，杨正煌和杨母都有些不敢相信的看着李霸道，原本以为李霸道会是一个好人，没想到竟然会是这样一个心狠手辣的角色。

　　“报警……报警……妈，快点报警！”

　　面前这两个带着冷冷杀意的两个人吓到了受伤的杨正煌，杨正煌死死的抓着自己母亲的手，催促着自己母亲。

　　仿佛现在只有报警能解决问题一样，杨正煌满怀希望的等待警察的到来，他从来没有像现在这样期待警察的出现。

　　一个害死别人的凶手，此时却在等待警察的庇护，听起来是多么的滑稽。

　　“哦……哦！”

　　杨母此时也才反应过来，赶紧掏出自己的手机准备报警。

　　“报警么？”

　　胡闹面无表情的看了一眼正在报警的杨母，他并没有任何的动作，反而活动了一下自己的身体，弱者总是喜欢把希望寄托在别人身上，因为他们不敢相信自己身上会出现奇迹。

　　“若是不经历一下绝望，怎能明白希望的珍贵。”李霸道看着这对有些可怜的母子，不由笑了笑。

　　正如大魔头说的，可怜之人必有可恨之处。

　　这个场景看起来，自己等人就是十恶不赦的坏人。

　　坏人吗？

　　李霸道回想了一下自己所有的记忆，也许自己可以称为一个好坏人吧！嗯，好坏人！

　　还是算了，还是做一个坏人的好。

　　警方出警的速度很快，尤其是接到关于杀人案的报案，而且，还是一个监视目标的报案，不到五分钟，警方的人马便来到了杨正煌的家门口。

　　看见警察的到来，杨正煌便变得有些有恃无恐了。

　　他非常清楚的知道，这些警察不仅奈何不了自己，而且还必须保护自己，就是因为大夏的法律，未满十四岁不用负法律责任。

　　“就是他们，他们要杀人！警官，就是这两个小孩！”

　　杨母指着大厅里的胡闹和李霸道说道，“这两个小孩不仅进来就打人，还扬言要杀了我们全家！”

　　“还说什么一家人最重要的就是整整齐齐，快把他们抓起来，通通抓起来！”

　　而此时的李霸道和胡闹正围着一台电脑看的津津有味。

　　杨正煌和他几个同学的聊天记录全部被他两个人收入眼底。

　　“这种人，死不足惜！”胡闹的情绪反而平静了下来，因为他发现，与其这样痛痛快快的杀掉杨正煌，不如让他生不如死。

　　“请两位跟我们走一趟吧！”警队队长对着李霸道和胡闹说道，他知道，这两个人肯定是因为那个小女孩的事情来教训杨正煌的，这几天来这里想要教训杨正煌的人不少，但是站在法律的角度上来说，他不得不过来保护杨正煌。

　　“是不是觉得胜券在握了？是不是觉得警察来了之后，你们就安全了？”胡闹看着被警察围起来的母子俩，不由冷笑了一声。

　　“镇南军缉拿在逃要犯，请所有区域警方立即回避！”李霸道是时候的拿出了一块令牌，这是属于镇南军的令牌。

　　也是独属于镇南军的令牌，镇南军是伤亡最严重的军队，但同样也是福利最好的军队，在大夏区域内，镇南军可以凭借军队令牌命令当地警方协助办事，并且享受各种特权，警方无权过问军队的事情，无权控制军队的士卒，所有解释，去找李霸道他爹要……

　　李战天也同样是一个从不讲道理的人，所有来找他要解释的人，都被他强行拖到了镇南海域镇守边疆。

　　你不是要解释吗？

　　行，你镇守边疆一个月，老子就给你解释。

　　久而久之，也就没有人敢再招惹镇南军。

　　“镇……镇南军？”北湖城的警方根本没有想到自己的面前会出现镇南军的士卒，军队的人见地方的人，一般都是见面便官大一级。

　　“北湖城刑警队队长徐金涛向您报道！”队长赶紧对着胡闹敬了一个礼。

　　“我缉拿军区在逃要犯，可还有意见？”胡闹双手一摊，有些嘲弄的询问道。

　　“没有！”队长大声回答道，“收队！”

　　一声令下，所有警方的人员便全部退出了杨家的大厅。

　　耽误镇南军军队任务者，军人有权利当场格杀妨碍军务者。

　　面对拥有镇南军令牌的李霸道，徐金涛根本不敢多问，这么小的年纪还拥有镇南军令牌，以及动不动就杀人全家，这除了镇南将军那个无法无天的儿子李霸道之外，也就找不到其他人了。

　　并且，李霸道已经列入了大夏重点保护对象，十一岁成为天玄境的天才少年，这种天赋，已经堪比大夏守护神，杀神方戮了。

　　“看，警察走了。”胡闹有些无辜的对着杨正煌耸了耸肩，只是随即换上了一幅狰狞的面容：“说要整死你全家，我就会整死你全家，你不会以为我是开玩笑的吧？”


第五百章 活着

　　大陆历2019年2月6日。

　　初春的雨，总是那样的漫不经心，时急时缓，淅淅沥沥，若有若无。

　　回到学院的胡闹总喜欢一个人坐在后山的山顶发呆。

　　凉爽的风撩起他的发丝，看着灰蒙蒙的天空，他不知在想些什么。

　　“妹妹……”

　　胡闹喃喃了一声。

　　手中握着那张有着斑驳泪痕的遗书。

　　“还在恨老师把你强行从北湖城带回来的事情吗？”

　　平静的声音，从胡闹身后响起。

　　这个时间点，能在这里出现的，除了大魔头之外，就没有其他人了。

　　胡闹身体僵直了一下，摇了摇头：“不敢。”

　　几天前，就在胡闹想要一步一波将那对母子折磨致死的时候，房间里突然出现了一个人，一个老头。

　　一个比较熟悉的老头。

　　希望学院打门卫大爷，李大爷。

　　李大爷什么话都没有说，就将胡闹和李霸道直接带回了洛水城。

　　面对李大爷的强势，胡闹和李霸道尝试着从希望学院逃跑，但是无论他们如何做，都无法踏出希望学院半步，一旦他们想要离开，便会出现无数蔓藤将其带回。

　　两个人沉默了一会儿，方白走近，在胡闹旁边坐下。

　　仿佛有隔阂一般，胡闹往旁边移了一大步。

　　“他害死了你妹妹，你本应该杀了他，你也应该杀了他，可是……你不能杀了他。”沉默了许久，方白低声曼语道。

　　“为什么？”

　　有了足够长的时间冷静之后，胡闹已经学会压制住自己，他非常冷漠的转过头，看着大魔头。

　　“你凭什么杀他？”

　　方白反问道。

　　“杀人偿命。”

　　胡闹淡然道。

　　“不对，他并没有杀人。”方白摇了摇头。

　　“如果不是他，我妹妹就不会死。”胡闹第一次感觉到如此陌生的大魔头，他以为大魔头应该会站在他这边。

　　两个人死死的对视了起来，胡闹仿佛要将自己的一口牙咬碎了一般，腮帮子都鼓了起来。

　　“但是如果你杀了他，那你和他又有什么区别？”

　　“反正我未满十四岁，总有一天，我会杀了他，送他全家整整齐齐的上路。”胡闹破罐子破摔的无所谓道，只是言语中蕴含的杀意，谁都能听出来。

　　“然后呢？”方白再次问道。

　　“什么然后？”

　　“你杀了别人全家，然后呢？”

　　“要什么然后，反正这个世界已经没有所谓的正义了，该吃的吃，该喝的喝……”这几天过来，胡闹已经无所谓了。

　　正义什么的，他已经不在乎了。

　　“正义……”

　　方白轻叹了一声，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　“封锁周围百米，别让任何人接近。”

　　大魔头突然神叨叨的一句话，让胡闹皱起了眉头。

　　“这个世界有太多的不公，你管不过来的。”大魔头的眼睛突然变得深邃了起来。

　　“你说这些还有意义吗？”胡闹反问道。

　　“就因为管不过来，所以想要解决这个问题，就必须去源头入手。”大魔头的喃喃自语，让胡闹惊愕了。

　　“你能解决这一件事，你说你不满十四岁，你可以不用担负法律责任，那么你能管多少件这样的事情？”

　　“你妹妹这样的事情，既然出现了，那么就说明肯定还有很多和她一样的事情，你能把整个天下的事情都管下来吗？”

　　方白的话，让胡闹嗤之以鼻。

　　“那又如何，最起码我能管一件是一件，我不会像你，嘴上说着正义不会缺席，事实上呢？”

　　“你躲在这个所谓的学院里，冷眼的看着别人死去，你除了会说之外，你还会做什么？”

　　“哦？也对，你毕竟也只是一个小老师，你什么都做不了，你也就只会讲一些大道理，讲一些好听的鸡汤，实际上呢，你就是个懦夫。”

　　胡闹的语气那样的平静，却字字都实为诛心之语。

　　“懦夫？”

　　这下轮到方白笑了，笑的还算开心。

　　“小朋友，谁告诉你，我只是一个小老师的？”

　　“而谁又告诉你，我只会讲大道理的？”

　　“还有，又是谁告诉你，我就是个懦夫的？”

　　胡闹仿佛连看都不想看大魔头，将头扭到了一边，“难道不是吗？”

　　“当然……”

　　突然一股巨大的气势从旁边生起。

　　胡闹皱着眉转头望去。

　　只见他两颗眼珠子满是不可思议的看着面前，嘴巴也张着大大的，手指着面前，脑袋完全懵逼，惊吓的连一句话都说不出来。

　　“你……”

　　“你……”

　　“你……”

　　连说三个你，胡闹的脸上满是不可置信。

　　那唏嘘的胡渣，帅气的面容，凌乱的鬓发，还有那刀削般的侧脸，以及那双深邃好似星空一样的双眼。

　　大陆赛上那个凌空踏步的帅气男人，那个传说般的男人，那个……

　　竟然就这样活生生的出现在了自己的面前？

　　“小家伙，怎么？被吓到了？”大魔头儒儒的声音让胡闹从懵逼状态中清醒了过来。

　　他无法置信的看着面前的大魔头，那滔天的气势，还有那脸上的面具，“你……你……你是假的吧？”

　　他还是不敢相信，平日里那嘻嘻哈哈的大魔头，会是传说中的那个人。

　　“锵！”

　　一把漆黑的剑刃出现在了方白的手里。

　　“现在能证明老师的身份了吗？”

　　“修罗之刃！”看着这把剑刃，胡闹此时才敢相信，眼前的这一切都是真的，毕竟面具可以模仿，但是这把剑刃是世间独一无二的。

　　“方……方……方神。”胡闹有些支支吾吾的紧张了起来，如果说面对的是大魔头，他还有底气反驳一下，但是面对的是方神的话，想想还是心里没底。

　　“小伙子，没有调查，就没有发言权，你怎么知道老师就没为这件事情做过什么呢？”方白拍了拍胡闹的肩膀。

　　突然从自己的空间里拿出了一道圣旨。

　　这是方君莫写的，毕竟他才是皇帝，尽管自己也拥有修改法律的权利，但是这件事还是得让方黑子去做。

　　【法律条例修改：

　　一、未成年人承担法律年龄从十四岁下调至八岁。

　　二、八岁以上的未成年人刑事责任为连带制度，犯罪人承担百分之六十，双方父母各承担百分之二十。

　　三、八岁以下未成年人犯法则父母各承担百分之五十的刑事责任。

　　四、未成年人犯法从重从严处理，并且可以开启网络实名制投票，将未成年人案件公开投票，以获取最公平的判决。

　　五……】

　　看着这道圣旨上的法律条例修改，胡闹整个人都懵了，他有些不理解的看着大魔头。

　　“这世界的不公，大部分源于法律的不健全，就拿你妹妹的事情来说，就是因为未成年人钻法律漏洞的空子，如果惩罚的后果是他们承担不了的话，那么这样的事情就会更少的发生。”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”

　　“小伙子，现在不认为你老师是个懦夫了吧？”

　　方白拍了拍胡闹的肩膀，有些无奈地说道。

　　这里面的连带责任跟多的像是古时的株连九族，知子莫若父，说白了，父母会更清楚自己的孩子是个什么样的人，就好像面对杨正煌的嚣张，杨母更多的是纵容而不是教育。

　　她考虑更多的是自己孩子的安全，而不是教育她自己的孩子，这本身就是父母的问题，家庭教育的失败。

　　对于这个连带责任，方白也考虑了很多，但是这个问题的本身，就是父母自身的问题。

　　你自己的孩子没教好，说明你这个做父母的自己也存在问题，既然如此的话，不如全家老小一起去牢里待待呗！

　　听起来很荒唐，但是本应该如此，如果惩罚的力度不够大，那么这样的事情依旧会继续发生……

　　胡闹咬着自己的嘴唇，眼眶中突然闪烁着晶莹的泪光。

　　“方老师……”

　　胡闹一把扑进了大魔头的怀里。

　　这个看似坚强的男孩，其实也背负了很多他不应该背负的东西，他一直在想，自己凝聚的这颗正义之心到底有什么用。

　　他挽救不了妹妹的生命，他连最基本的公道都找不回来，他根本不知道自己能干什么。

　　他不想钻法律的空子，他想要给妹妹找个公道，但是事实却告诉他，他根本找不回来，面对事实，他根本无可奈何。

　　“傻孩子！”

　　方白卸下了自己的面具，轻轻拍打着胡闹的背，胡闹能凝聚正义之道，说明他有一颗善良的心。

　　只是这颗善良的心在现实面前根本没有任何的作用。

　　胡闹去北湖城的一举一动，基本上方白都了解。

　　他面对妹妹的死，无能为力。

　　他面对杨正煌的逍遥法外，无能为力。

　　他原本以为他可以替张晓娟讨回一个公道，却发现讨公道的方法，就是变成和杨正煌一样的人。

　　在老师的怀里待了很久，卸下伪装的胡闹终于止住了自己的泪水，从大魔头怀里猛然退了出来。

　　“谢谢！”

　　胡闹对着大魔头鞠了一躬。

　　大魔头摇了摇头，一只手摸了摸胡闹的头，“其实吧，老师并不反对你整死那些人。”

　　“额？”胡闹这下真不懂了。

　　“方法！”大魔头指了指胡闹的脑袋，“整死一些人，并不需要自己亲自动手，为了几个人渣，你把自己搭上的话，你觉得值得吗？”

　　胡闹颇有深意的看了一眼大魔头，他大致明白了大魔头的话了。

　　这也代表着，杨正煌一家人估计不可能活着离开监狱了。

　　杀意已决的胡闹也差不多卸下了自己肩膀上的担子。

　　只要等到帝主的圣旨昭告天下，那么杨正煌一家人便会被送入监狱，这也算是给妹妹讨了一个公道了吧！

　　胡闹松了一口气，随后看着大魔头道：“方老师，你……这身份的事……”

　　“别告诉别人！”方白对着胡闹做了一个嘘声的动作，这要不是为了开导胡闹，他才不愿意公布。

　　做一个小班主任做的开开心心的，为什么要拿其他的身份束缚自己。

　　杀神的身份拿来装个逼还行，如果时时刻刻都要扮演杀神这个角色的话，方白觉得还是算了。

　　能力越大责任就越大，他已经厌倦了曾经的生活，没必要总是高高在上。

　　“为啥？”胡闹疑惑道。

　　“你跟别人说了，我还怎么去整死你们这些不听话的小萝卜头？”方白没好气道。

　　胡闹：“……”

　　“好吧，你赢了。”胡闹耸了耸肩，又叹了口气。

　　原本以为方神和大魔头有不可告人的PY交易，得知真相的胡闹眼泪掉下来，这特么根本就是一个人。

　　不过胡闹还是遵守和大魔头的约定，并没有将大魔头的身份告知其他人。

　　……

　　当杨正煌看见突然出现的老头把这胡闹和李霸道带走之后，整个人都松了一口气。

　　只是没有多久，大夏帝主的圣旨便传遍了天下。

　　不仅仅是还未判决的案子，近五年发生的未成年人犯罪都重新判决，这让无数人喜极而泣，也让无数人万念俱灰。

　　无数人为了自己子女奔波的人跪在地上大喊苍天有眼，谁也不知道他们为了这个所谓的公道坚持了多久。

　　就好像那个拿着成绩单可以免罪的案子一样，这个世界有太多的不公。

　　很久以后，当胡闹看着面前正在坐牢的杨家人，心里却生不起一丝痛快感。

　　就好像大魔头曾经质问他们的那样，“有用吗？”

　　认错，道歉，这并不能换来什么，公道也没有什么用，迟来的正义也没有啥可赞扬的。

　　但是……这也许就是活着的人，唯一能够做的事情了吧！

　　防人之心不可无，害人之心不可有。

　　这个世界没有我们想的那么好，同样也没有我们想的那么坏。

　　每一个人在这个世界上都在小心翼翼的活着，谁也保不定身边会不会出现一个“杨正煌”。

　　世界很不公平，受到伤害的往往是女性。

　　因为男性只需要提上裤子，认个错误，再接受一点惩罚，那么这件事就会变成一件以后吹嘘的谈资，时间长了，这件事也就过去了。

　　而对于女性而言，无尽的流言蜚语，加上一辈子的精神伤害，一个人的一辈子，就毁了。

　　方白记得曾经看过了一部电影，叫做《素媛》。

　　里面最让人心痛的一句话：“那个大叔想让我给他撑伞，我本想走开的，可是我还是想帮他，我觉得应该给淋雨的大叔撑伞，所以我就给他撑伞了，但是人们都说是我的错，谁也不夸我。”

　　听着很可怕。

　　当人类不在需要为自己的言论负责的时候，语言的杀伤力会比核弹还要恐怖。

　　因为语言暴力摧毁的是人的心，而不是肉体。

　　杀人诛心。


第五百零一章 上课

　　随着事情的尘埃落定。

　　一切都好像回归了平静，一切都像最初的那样，井然有序，井井有条。

　　可能唯一有变化的，就是原本喜欢胡闹的胡闹却不再胡闹，变得喜欢沉默起来，天不怕地不怕的李霸道隐藏起了自己的锋芒。

　　而原本班级里最不喜欢的修炼的胡说，也变成了班级里最努力的那个人。

　　学会坚忍和承受，这就是成长的代价。

　　每个人都问你什么时候能成熟起来，你会发现，成熟的代价，就是认清现实。

　　二年级的第二个学期。

　　国家给希望学院安排了许多的教育资源，解决了教师资源的不足。

　　但是南炎和吴雨成为了别的班的班主任，尽管二年二班的学生遇见这两个老师的时候，还会主动打招呼。

　　南炎和吴雨也知道自己应该是回去不了了，毕竟二年二班的这群学生好几个人的修为都不弱于他们俩了，而且还有李霸道这个变态。

　　现在二年二班，已经成为了希望学院最独特的一个班级。

　　除了班主任之外，已经没有其他的任课老师了……

　　“同学们，老师昨晚夜观天象，今天有可能有要下雨！所以今天的实战课改成文化课！”方白站在讲台上，一本正经的看着外面的晴天道。

　　“骗人，外面明明大太阳！”陈月指着外面有些不满道。

　　“嗯咳？是吗？那个啥，那也有可能是老师做梦梦到今天要下雨的，好了，现在翻开课本，第46页，今天我们来学习《三字经》！”方白有些不正常的摆了摆手，翻开了讲台上的课本。

　　下面传来了一片嘘声：“老师诶，《三字经》我们全班人都会倒背了好伐！”

　　方白翘起了自己的嘴角，“嗯？那你倒背一个给我看看！”

　　陈月：“……”

　　小萝卜头们都无奈的看着讲台上无理取闹的大魔头，小心眼、臭美这些标签里，估计还得加上一个无理取闹，唉！

　　洛雪伸手摸了摸抽屉里的保温杯，里面装着方老师亲手熬的红糖水，顿时明白了点什么，嘴角扬起，洛雪嘟着嘴看着讲台上的方老师，只见大魔头反而对着她笑了笑。

　　就因为早上训练的时候自己露出了一个痛苦的面容，所以没过多久方老师就把这个保温杯交给了自己……

　　对于女同学来例假这个事情吧，方白在地球上也遇到过，好吧，老师遇到这样的情况，唯一能做的，就是允许她们请假，嘱咐她们好好休息。

　　“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也！”

　　“二者不可兼得，舍鱼而取熊掌也！”

　　“生，亦我所欲也！”

　　“义，亦我所欲也！”

　　“二者不可兼得，舍生取义者也！”

　　这是孟子的《鱼我所欲也》的一段话。

　　“这段话的中心思想，就是告诉大家，为了崇高的理想，可以牺牲掉自己的生命……”方白拿着书本在讲台上颇有教师风范的讲解道。

　　“老师，为啥要用鱼和熊掌比喻呢？”李子成举起了自己仅存的右手，他已经习惯了没有左手的日子，应该说，不习惯也得习惯。

　　“这个嘛……”

　　“我知道我知道！”不喜欢在课堂上发言的敖小小突然举起了自己的手，“是因为鱼和熊掌都很好吃！”

　　李子成：“……”

　　方白：“……”

　　无奈的摇了摇头，对于敖小小这个小吃货，真的是没办法。

　　“其实这句话只是作者的一个比喻，如果要解释一下，就是说，鱼和熊掌都是他喜欢吃的东西，如果说非要选择一个的话，他会选择吃熊掌。”

　　“他用鱼和熊掌比喻生命和大义，在生命和大义之中要选择一个，他会选择大义。”

　　“这段话的本意并不是说鱼和熊掌不可兼得，也不是说生命和大义不可兼得，他强调的地方是，当这两者不可兼得的时候，我们要如何取舍！”

　　听着大魔头的解释，小萝卜头们频频点头。

　　只是突然大魔头狠狠的拍了拍黑板，“但是，我告诉你们，这是错的！”

　　“即使遭遇了人生最大的痛苦，能够解决一切困难的前提是活着，只有活着，才会有希望，无论多么痛苦，多么悲伤，只要能够努力的活下去，一切都会好起来！”

　　“苟且偷生并不丢人，丢人是你苟且偷生还心安理得！”

　　“老师上这堂课的目的是告诉你们，留得青山在不愁没柴烧，你死了，那么就什么都没有了，你的报复，你的理想，你的一切一切都没有了！”

　　“活着比一切都重要！”

　　“无所谓大义，大义都是别人忽悠你的，命只有一条，一个活着的你，比一个死去的你要有价值的多！”

　　看着大魔头一本正经的在讲台上喷着口水，下面的小萝卜头一脸懵逼的看着大魔头“颠倒黑白”。

　　“就拿上次李霸道他们私自出海来说！”大魔头指着班上那几个闯了祸的小萝卜头道。

　　“如果他们死了，你们觉得我还会去救他们吗？”

　　大魔头的这个问题，让很多小萝卜头迟疑了。

　　有的人觉得会，而有的人觉得不会……

　　“答案是，不会！”

　　大魔头的回答冷血而又无情。

　　“一个有价值的你们，才值得别人去救你们！”

　　大魔头在黑板上写了一个四百，随后又写了一个十。

　　“镇南军为什么会拼了命的去救你们，你们有没有想过这个问题？”

　　小萝卜头们均摇了摇头。

　　大魔头在这两个数字之间画了一个“小于”符号。

　　“因为十来个人的价值要大于他们四百人！”

　　“听起来很可笑，但是这就是他们救你的原因。”

　　“抛开一切理想、报复、信念去看，事实就是因为你们的价值要大！”

　　“应该说，活着的你们，价值要更大一些！”

　　“因为你们有天赋，有实力，还有背景等，这都值得他们去救你们。”

　　“这四百名战士，在生命和大义之间选择了大义，而老师要告诉你们，你们必须选择生命！”

　　“因为……你们的生命不仅仅属于你们自己，还属于你们的家人，你们的朋友，以及……这四百名战士！”

　　只是，在方白这么说的时候，教室的角落里突然传来了一个突兀的问话。

　　“那老师你呢？”

　　“什么？”方白愣了下。

　　“那老师你面对生命和大义的时候，你会选择什么？”胡闹静静的看着大魔头再次问道。

　　“我……啊哈哈……老师嘛……这个，老师肯定选择生命呀！”

　　“毕竟像老师这么帅而且还有才，实力还这么强的人，当然活着才会更有价值嘛！”

　　希望如此……

　　胡闹平静的看着讲台上的那个人，不再接话。


第五百零二章 方法

　　“恭喜宿主达成高级名师成就！”

　　“叮，系统升级之中。”

　　“1%……12%……50%……86%……”

　　“叮，系统升级成功，权限升级。”

　　“本次升级成功，惩罚制度取消。”

　　“开放新权限物品。”

　　提示音结束，方白顿时愣住了。

　　“惩罚制度取消？啥意思？”

　　“字面意思。”系统回答道。

　　“诶，统统，你这样就不够意思了，怎么样你总得说说嘛！”方白有些不满道。

　　“你的鸡儿和蛋儿以后再无后顾之忧。”系统这句话说的，让方白瞪大了自己的眼睛，喜出望外的挑了挑眉，“也就是说，以后就算任务失败也没有惩罚了？”

　　“是的。”

　　“等会，怎么听你的语气酸溜溜的，你这个死变态统统，盯了我的鸡蛋两年了还不够？你就这么喜欢我的鸡蛋？”方白恶寒道。

　　“请宿主勿要恶意揣测本系统……”

　　“什么叫做恶意揣测，死变态统统！”

　　系统：“……”

　　“统统死变态，统统死变态，统统死变态……”仿佛是想要将这近一年多的憋屈发泄出来，方白不停的在脑海里咒骂道，反正也不怕统统再弄自己了，方白顿时感觉翻身做了主人，这是一种扬眉吐气的感觉。

　　只是他念叨了一会之后，突然想到了什么。

　　“对了，二傻子统统，有复原李子成的左手的方法吗？”方白用一种上位者的语气问道。

　　“叮，正在为宿主搜索医疗方法，请稍等……”

　　片刻后，系统的声音再度响起：“搜索失败，二傻子死变态系统能力过低，无法完成宿主的要求。”

　　方白：“……”

　　我靠……

　　这丫的系统！

　　方白仿佛看到了一个极其蔑视的眼神，还有系统那张极度可恶的嘴脸。

　　“统统别闹。”

　　“呵呵。”

　　极其轻蔑的语气，让方白心里顿时“咚”的一声。

　　“统统表酱紫嘛，看在我们认识这么多年的份上，对不对？”

　　“统统，么么哒……”

　　“统统你最好了，人家最爱你了！”

　　“统统，比心心哟！”

　　“爱你爱你爱你，你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟……”

　　方白这般让人作呕的妖艳模样，若是让二年二班的那些小萝卜头看到了的话，简直就是毁三观。

　　在方白软磨硬泡了许久之后，一直沉默的系统才搭话。

　　“还骂本系统吗？”

　　方白赶紧摇了摇头，“不骂了！”

　　“谁是死变态？嗯哼？”

　　方白顿时愣在了原地，整个人都充满了怨念，但是为了李子成，方白只能指着自己道：“我。”

　　“那谁又是二傻子？嗯哼？”

　　“我。”

　　“对嘛，你说你是不是贱的慌？”

　　“系！”

　　“念在你认错态度诚恳的份上，本系统就原谅你了！”

　　方白眼前突然弹出了一道光幕界面，自动进入了系统商城之中，随着物品的筛选，最后出现了一张药方。

　　回魂液：可以打通身体经脉，灵魂塑造，断肢重连，有一定几率可以提升肉身天赋。

　　主要材料：太初液，重海水，灵芝草，圣灵木。

　　名师点：1000

　　……

　　“卧槽，这都是些什么鬼？”

　　方白傻眼了，这药方之中罗列出来的材料，他一个都不认识，完全都没听说过，而且还需要一千点名师点？

　　“统统，你确定你没搞错？这什么水啊，液的，我上哪找去？”方白一脸无奈，这些东西要是听说过的话，那还好，这特么完全都没听说过，而且看起来逼格一个个都高的吓人。

　　“你求本系统啊，求本系统就告诉你。”系统用一种非常欠扁的声音说道。

　　方白：“……”

　　“我……求……你……了！”

　　一片密密麻麻的文字说明出现在了方白的眼前。

　　太初液：世间第一滴液体，五行大陆上的第一滴水便是太初液，在雷神帝国以北的万尺冰山下，万年玄冰融化的液体。

　　重海水：万丈海域下的海水，据说此海水的密度比世间任何金属的密度都要大，一滴重海水，重若千斤。

　　灵芝草：普普通通的灵芝草，魔兽山脉深处随处可见。

　　圣灵木：据说木之王座手中有一棵。

　　方白：“……”

　　这里面，估计也就灵芝草拿到手的可能性最低。

　　不过方白觉得也许还有一个办法可能会比找齐这些东西的概率高，那就是找到医神，或者说自己培养出来一个医神。

　　医神拥有可以断肢重生的神奇手段，起死人肉白骨当然不在话下，问题是……五行大陆已经数千年没有出过医神了。

　　医道原本就是逆天之道，可以说，所有的修行之路中，只有医道最为困难，其他所有的道都要比医道好走。

　　最基本的医师副职业反正已经到手了，大不了自己就慢慢来呗，大不了自己多攒一些名师点，直接开启修罗模式去找材料。

　　方白就不信开启修罗模式之后还拿不到这些所谓的材料。

　　入夜，后山宁静，空中挂着一轮明月。

　　方白静静的站在后山之上，手托着下巴看着夜空思索着。

　　还是得早一点把这些材料拿到手，毕竟距离天骄榜已经没有多久了，只有一只手的话，李子成肯定在天骄榜的排位赛上走不远。

　　所以必须在天骄榜之前将李子成的手接上。

　　“统统，你觉得我有能力拿到这些东西吗？”坐在后山上，方白在脑海里询问道。

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得，有吧！”

　　“你觉得有，那便有！”

　　“那要是我觉得没有呢？”

　　“那还是有。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　虽然方白很喜欢和系统斗嘴，就好像最开始一样，就喜欢和系统对着干，说白了还是因为内心的空虚。

　　刚从地球穿越过来，方白的内心其实是惶恐的，是孤单的。

　　他极度想要找到一个能够说话的人。

　　但是面对这个陌生的世界，他找不到任何可以说话的对象。

　　首先，他不能向别人透漏自己不是这个世界的人，其次，找不到任何一个人可以跟他沟通的人，因为思维不一样。

　　就好像现代人和古代人一样，哪怕生活习性再相近，依旧不会有任何的共同话题。


第五百零三章 你渴望力量……

　　现在每天天不亮，训练场就已经有好几个小萝卜头在训练了。

　　比如说有着血海深仇的霍羽，想要打败情敌的胡说，以及为了兽族大典而拼命的阿布。

　　对于霍羽来说，他现在活着的唯一两个信念，第一个就是报仇，将自己背负的血海深仇全部报掉，第二个就是报答大魔头方老师。

　　想起心中的仇恨，霍羽就忍不住全身颤抖，拳头都不由自主的捏紧，咬牙切齿一般的想要杀人。

　　想起大魔头那天和自己的对话，霍羽就忍不住深吸了一口气。

　　“你的家在天空城？”

　　“是！”霍羽点头：“天空城霍家，我爹是警队队长。”

　　“这……”方白愣了一下，天空城属于大陆几大中立城市之一，能够将警队队长全家灭门，而且还相安无事的势力……

　　“看来你的仇人来头不小。”

　　天空城属于大陆的中立城市之一，从不参与大陆上的斗争，错综复杂的势力关系，天空城可谓是藏龙卧虎。

　　在这种势力关系之下，能够将白道的重要人物灭门而且还平安无事，这说明，霍羽的仇人最起码得是封号级别……

　　哪怕是道法境都不敢如此明目张胆的灭门。

　　“具体怎么回事，我也不知道，当时我的在学院里上学，他们还不敢进入学院来杀我，之后我就被陶姨带回了洛水城。”霍羽面目狰狞，瞳孔之中的痛苦之色非常明显。

　　看着许久不做声的大魔头，当时的霍羽以为他是害怕了。

　　只是随后又听到大魔头的声音。

　　“不要想太多，好好修炼即可，在老师这里，别说你的仇人是封号级别，哪怕是王座级别，老师也让他有来无回！”方白安慰的拍了拍霍羽的肩膀。

　　“是！”霍羽并没有将大魔头的话放在心上，仅仅只是以为大魔头在安慰自己。

　　不过能在这里接受到这么多新奇的修炼道具，霍羽已经很满足了。

　　他已经晋升成为了地元境，已经拥有资格去报名参加天骄榜，他现在要做的，就是更加努力的修炼，在天骄榜上获得更好的名次。

　　这样的话，拥有极大名气的他，哪怕对方来头再大，也不敢明目张胆的对天骄榜上的人出手。

　　在训练场上负重奔跑着，看着远处那栋没有亮灯的房屋，那是大魔头居住的房子，霍羽眼眶微红，拳头捏紧！

　　无论大魔头是开玩笑亦或者说的是真的，霍羽都不在乎。

　　这个世界上已经没有人再会对他这样好了。

　　他的仇人是谁他很清楚，但是他不想这个世界上唯一几个对他如此好的人，再被牵连进去。

　　“方老师，能够在您的班级里上学，我已经亏欠巨多了，还有陶姨！”

　　“我的仇，让我自己来报吧！”

　　……

　　此时的胡说也起来的非常早。

　　没有什么比爱情的力量更加刺激人了，尤其是当你的爱情出现第三者的时候。

　　现在每天胡说都能看见耀武扬威的夏云在他面前嘲笑他，但是他又无法去做什么。

　　毕竟以他人心境的实力，哪怕开启基因锁，也无法撼动别人天玄境的实力，面对天玄境，他就好像是一只蝼蚁。

　　在强大的实力面前，他就跟一个笑话一样，根本没有任何抵抗能力。

　　“如果不是看在弄死你，小雪会伤心的份上，你以为你能活到现在？”

　　脑海里想起昨晚放学的时候，夏云对自己说的这句话，胡说就忍不住捏紧了自己的拳头。

　　实力，实力，我要实力！

　　胡说整个人都疯狂了，咬着牙在训练场上癫狂的奔跑着，他第一次感觉到自己竟然是如此的软弱无力，面对情敌的欺压，他竟然没有丝毫的勇气去反抗。

　　“你渴望欲望……嗯咳……你渴望力量吗？”

　　就在胡说跑到整个脑袋都空白的时候，突然一阵非常有魔性的声音传进了他的脑海里。

　　“谁……谁……谁在说话？！”

　　胡说整个人都懵了，有些惊恐的看着周围。

　　只见周围都黑漆漆的，原本在跑道上奔跑的霍羽和阿布竟然都不见了。

　　“你渴望力量吗？孩子！”

　　一道低沉性感又嘶哑的声音，在胡说的周围循环了起来。

　　“力量？”胡说喃喃了一声，伸出手，看着自己的手掌，“我渴望力量吗？我渴望力量。”

　　“你渴望力量吗？”

　　突然一只脚掌搭在了胡说的肩膀上。

　　胡说吓了一跳，抬起头，只见一个巨大的黑狗头出现在了自己的面前，那闪烁着蓝光的二十四克钛合金狗眼，残忍而又锋利的狗牙，无不在表明一个事情，这个狗头……好像是每天被大魔头踹屁股的那条黑狗。

　　“小……小黑黑？！”胡说一幅见了鬼的模样。

　　“没错……本座就是小黑黑……啊呸，本座是伟大的魔兽森林之主，内瑟斯·马可波罗·雷克斯·托尼斯……德西玛雅·暗黑。”狗头怒道。

　　“额……哦！”胡说有点懵，“你会说话？”

　　“本座当然会说话！”黑狗傲然道，“小子，你渴望奶……”

　　黑狗不由抽了自己一个大嘴巴子，一脸正色道：“小子，你渴望力量吗？”

　　“我……”

　　“你不想报仇吗？”

　　“我……”

　　“你不想夺回你的爱人吗？”

　　“我……”

　　“你不想教训那个第三者吗？”

　　“我……”

　　“你渴望力量吗？”

　　“不是，我就是想问，你既然这么厉害，为什么还每天被大魔头踹屁股……”

　　黑狗：“……”

　　突然狂风大作，电闪雷鸣，好似世界末日要来临了一般，一个伟岸的身影出现在了胡说的面前。

　　那雄壮的身体，精壮的肌肉，迅猛的利爪。

　　一个好似远古泰坦巨人一样的黑色狗头人出现在了胡说的面前。

　　“本座乃是远古魔兽地狱之神内瑟斯的后裔！你觉得本座会害怕一个凡人？”黑狗露出了自己锋利的牙齿。

　　“那你为什么每天被大魔头踹屁股？”

　　“本座是魔兽森林之主，本座……”

　　“那你为什么每天被踹屁股？”

　　“本座……”

　　“那……”

　　“够了，你到底渴不渴望欲望……我日……你到底渴不渴望力量！”狗头人一只爪子直接拍在了胡说的面前，它的爪子比胡说整个人还要大，这一掌下去，震天动地，整个大地都好似要裂开了一般。

　　“渴望！”

　　“从今天起，你就是本座的契约者了！”

　　一道黑色的光芒从狗头人的眉心射了出来，将胡说整个人都笼罩了进去。

　　“星辰见证，夜空为引，天地为纸，日月为媒。”

　　“以吾血为契，以汝念为约。”

　　“以吾暗黑之名为誓，与汝契约！”

　　“吾以暗黑之名命令，契约成！”

　　……

　　从昏迷之中醒来的胡说只觉得脑壳有点疼，整个脑袋都在回荡着那所谓的契约咒语，很懵。

　　“谢天谢地，你终于醒了！”

　　看到胡说醒来，看护胡说的田欣雅不由松了一口气。

　　“哈？”胡说完全没搞明白发生了什么事情。

　　“我跟你说，你吓死我们了！”田欣雅拍了拍自己的胸膛道：“霍羽说你早上训练的时候，不知道发了什么神经，大喊着我渴望力量，然后冲进了后山之中。”

　　“额……”胡说皱起了眉头。

　　力量？欲望？等会……

　　“然后呢？”

　　“然后整个人就不见了，吓得阿布赶紧叫醒了大魔头，然后大魔头让通知全班同学都去找你！”田欣雅继续说道。

　　“最后还是靠小黑黑把你找回来的！”

　　田欣雅说完指了指在门口待着的那条黑狗。

　　胡说顺着田欣雅的手看向了门口，只见那条黑狗也刚好回头看向了胡说，这一人一狗，眼神在空气之中摩擦起了火花……然后堕入了爱……嗯咳，堕入了沉思之中。

　　“难不成我在做梦？”胡说心里暗道。

　　“契约者，你并没有在做梦！”

　　一个突兀的声音突然在胡说的心里响起，那低沉性感又嘶哑的声音……胡说猛的抬头看向黑狗，只见黑狗挑了挑自己的眉，而且还眨了眨自己美丽的狗眼。

　　一段好似第三人称视角的记忆突然在胡说的脑袋里回放了起来，努力的胡说同学在操场上奔跑着，而一条默默关注他的黑狗，含情脉脉的看着他……

　　然后这条看似普通，其实并不普通的黑狗默默的跟在了他的身后，找了一个机会，就将胡说给……催眠了。

　　没错，一条掌握催眠术的黑狗，想想都觉得可怕。

　　胡说契约之前的那一切都只不过是黑狗的障眼法，说白了都是假的，要是黑狗有那么强的话，你觉得它会不反抗方白？

　　想到自己因为渴望力量，然后跟一条黑狗签下了契约，胡说整个人都不好了……一条整天渴望欲望的黑狗？

　　一条被大魔头踹屁股的黑狗能带给自己什么力量？还是说带来欲望？

　　“既然你没事，那我先出去了！”田欣雅甜甜的对着胡说笑了笑，随后走出了休息室。

　　“哦，好！”胡说点了点头。

　　就在田欣雅走出休息室的那一刻，异变突起，坐在门口的那条黑狗突然以堪比音速的速度，眼睛里满是一种胡说看不懂的神采！

　　吼！

　　一道不似狗类能发出的怒吼，黑狗竟然一口咬在了胡说的右臂之上，顿时鲜血顺着手臂流进了黑狗的嘴里。

　　然后胡说就看到了一条结印的黑狗。

　　没错，一条结印的黑狗。

　　说出去你可能不会相信，一条盘坐在床上的黑狗，双手放在自己的后腿膝盖上，时不时还交叉几下，结几个印……

　　黑狗惬意的舔了舔自己的舌头，狗眼发出了不明的色彩，兴奋的看着胡说。

　　“本座就知道，本座就知道，你是鹏的后代，你身体里存在鹏的血液！”

　　还没搞懂黑狗说的是什么，忽然，胡说整个胳膊忽然剧烈的疼痛了起来，并且伴随着一阵阵的麻痹感觉。

　　胡说愕然的卷起自己的衣袖，胡说整条手臂都发生了变化，一道道黑色的纹路迅速在胡说的手臂上延伸了起来，只一会儿，便形成了一个非常奇怪却具有美感的图案！

　　什么鬼东西？！

　　胡说完全没看懂自己手臂之上这是怎么了。

　　“胡狗之印！”黑狗的声音在胡说的心底响起，“远古时期，鹏名胡，狗名友，天空之主便是你的祖先，而本座的祖先便是地狱之主，据说鹏和狗是非常要好的兄弟，所以后世称之为胡鹏狗友。”

　　“这什么瞎鸡儿解释，你觉得你这样的解释我会信？”胡说整个人都怒了，你特么编个理由也编的可信度高一些吧，唬三岁小孩子呢！

　　“不信？”黑狗嗤笑了一声，随后整张狗脸都正色了起来，双爪合十了起来，随后整个狗身“嗖”的一声钻进了胡说的身体之中。

　　胡说只觉得自己的背后好像有什么要生长出来了一样，应该说要钻出来了一样，仿佛要撕裂了一样。

　　“啊！”

　　胡说忍不住大喊了出来。

　　背后就好像长出了什么不得了的东西，胡说突然感觉自己的背后有些痒，伸出去摸，却发现……

　　羽毛？

　　胡说转头去看，一双巨大的金色翅膀出现在了自己的身后。

　　“卧槽，鸟人？”

　　就在胡说发愣的时候，门口突然传来了一道惊呼声。

　　大魔头一脸不可思议的站在门口看着坐在病床上的胡说，那粗壮的右臂，还有那背后的鸟翅膀……

　　“我……”只是，还没等胡说解释，一阵剧烈的眩晕感随之袭来，胡说便晕了过去，而黑狗也从胡说的身体里钻了出来。

　　“卧槽，狗妖？”方白指着床上的黑狗吃惊道，钻进别人的身体里，还将自己的学生弄昏迷了，这不就是所谓的妖怪附体嘛！

　　“汪汪！”黑狗赶紧摇了摇头，它必须赶紧证明自己的清白，不然的话，按照面前这个男人的尿性，自己肯定免不了一顿毒打。

　　“你汪个屁，本教师今天就要替天行道，孽畜，看本老师如何斩了你的狗头！”方白一幅正派人士的风范，掏出了自己的教尺。


第五百零四章 找场子

　　这场闹剧最终以小黑瘸了一条狗腿而落幕。

　　胡说同学和小黑黑缔结了契约，但是也并没有太大的卵用，并没有让他能够一飞冲天，也没有所谓的主角光环落在他的身上，他已经在苦逼的训练。

　　并且现在还多了一条狗监督他。

　　因为和胡说缔结契约之后的小黑黑突然发现，自己的契约者竟然如此的废物……

　　和另一个姓胡的小萝卜头相比，简直就是天壤之别。

　　但是他也没有办法，胡说体内鹏的血脉会更加浓厚一些，而胡闹体内的血脉之力并没有那么浓厚。

　　这也是为什么胡说的修为一直追赶不上来的原因，应该说这是胡说这一支脉所有人修为追不上来的原因，他们修行得来的灵力大部分都会被体内的血脉之力所吞噬，只有小部分留给自身。

　　哪怕是和黑狗缔结契约的胡说，也没有好到哪里去。

　　因为血脉之力浓厚的原因，他们还不能靠吃天材地宝去供给血脉之力所需要的灵力，因为修为的原因，天材地宝带来的灵力太过于雄厚，会撑爆身体，所以只能慢慢修炼。

　　而胡说也差不多因为这个渴望欲望的狗子而获得了一定的好处，因为缔结了契约，胡说体内的灵力可以和黑狗共享，而作为道法境的黑狗，体内的承受能力是胡说无法比拟的。

　　现在的胡说可以无止尽的靠吃天材地宝来补充灵力，溢出的灵力可以通过契约转向黑狗，而黑狗也能通过契约将胡说传输过来的灵力吸收，然后再反哺于胡说。

　　所以说，只要胡说有足够的资源，那么他的修炼速度会快到令人发指。

　　当然，他现在的身体还没有达到那种可以承受变态灵力的程度，只要身体这个木桶上去了，那么修为就能哗啦啦的上涨。

　　现在的二年二班每个人都在拼命的修炼。

　　拥有参加天骄榜资格的小萝卜头在努力，没有参加天骄榜资格的小萝卜头也在拼命的努力争取争取天骄榜资格。

　　哪怕是班上的那几个转学医道的小萝卜头，都好似被其他人感染了，每天都非常的认真学习，修炼。

　　整个班级已经不需要大魔头去监督，每个人都在自发的努力学习。

　　也不知道是受到战场的刺激，还是怎么样。

　　反正已经不再需要方白去威逼利诱了。

　　这让不甘寂寞的方白有些小小的失落，这些小萝卜头这么的认真，想找理由去殴打他们都根本找不到。

　　哪怕是最不喜欢背书的李霸道，每天都会将所有的功课完成的好好的，方白真的是无从下手……

　　只能独自站在阳台上看着下面这些小萝卜头，无奈的叹气。

　　而且方白还听说班上那几个喜欢学习的小萝卜头竟然自己花积分一人买了一本初年级数理化，白语更是买了一本初年级诗词歌赋，据说白语竟然修成了诗剑诀……

　　而其他的小萝卜头也有了不同的收获，比如说夏百合同学因为这本数理化，开启了她的第二棋魂，好像是一位叫做“隐剑”的棋魂，和“盾守”搭配起来，就连李霸道都有些占不到便宜。

　　不得不说，这些小萝卜头都找到了自己的路了，自己这个老师也就差不多没啥用了。

　　不由唏嘘的叹了口气，这些小萝卜头都这么努力了……

　　方白觉得自己应该赶快把药方上的材料找齐，毕竟李子成的手耽误不得。

　　“喂？”

　　方白的手机震动了起来，随手接住。

　　“什么？老九又出事了？”

　　“等会，我马上到！”

　　给李子成交待了一下今天要完成的学习任务之后，方白就急匆匆的离开了希望学院，毕竟现在的二年二班的自觉性已经非常高了，差不多类似于地球上那些中学最好的班级，根本不需要老师操心，自学也差不多了。

　　有时候学生太聪明吧，会显得老师毫无存在感。

　　方白再一次体会到了这种感觉，心里又自豪又无奈，自豪的是整个班级的小萝卜头都是自己调教出来的，无奈的是，他们已经不怎么需要自己这个老师了。

　　直接来到了花园小径。

　　此时的花园小径还是那样的热闹，尤其是方白在帝都的音乐会闹了一波之后，花园小径在整个音乐界也差不多出了名。

　　在这里，你能找到许多珍藏的唱片，还有各种各样的乐器，世界上第一台钢琴也在这里，所以吧，这里也差不多成为了所有音乐人士的心中的圣地……

　　“老九又怎么了？”

　　方白直接找到了夏沫，电话里夏沫并没有给他说清楚发生了什么事情，只是说老九又出事了……

　　“你自己看吧。”待在吧台里静静喝酒的夏沫指了指一旁的房间，语气煞是无奈。

　　方白径直走向了那间房。

　　刚进房，一股浓厚的烟味混杂着重重的酒精的味道扑面而来，这让很久没有抽烟的方白有些难受，熏的眼睛都有些睁不开。

　　昏暗的房间里，到处都是胡乱丢放的酒瓶子，桌子上的烟灰缸满满的都是烟头，整个房间里乌烟瘴气的。

　　而少九命则是一幅要死不活的样子，坐在地上，背靠着床沿，一只手搭在膝盖上，拿着一根烟，另一只手则是握着一个酒瓶。

　　双目无神，满脸的胡子，脸色苍白，这看起来有点像……肾亏了的样子。

　　“哟？你这……是被哪个男人榨干了？”方白一脸戏谑的看着少九命，随后将窗户和大门都打了开来，整个房间里都是烟酒味，呛人。

　　“你……”

　　“你……”

　　“你怎么来了？”

　　看见房门口的方白，少九命整个人都愣住了，声音嘶哑却又带着愧疚的语气，连忙从地上站起来，但是脚下有些不稳当，一屁股坐在了床上。

　　“我再不来，你还准备继续过着这醉生梦死的日子？”方白没好气的反问道，“行吧，说说吧，你又碰见什么见不得人的事情了？”

　　“我，我，我……”少九命连说了三个我，看见方白，他仿佛有一肚子苦水都想要说出来，但是真正面对方白的时候，他却胆怯了，因为他不想要再去麻烦方白了。

　　“说吧，如果你还把我当兄弟的话，你就说出来，如果说你不把我当兄弟，你就当我没进过这屋子。”方白决然的话，让少九命陷入了进退两难的地步。

　　但是看着方白脸上那坚决的面色，少九命知道，方白说的是真的。

　　“我……唉……我的本命道器……欧治子没修。”少九命痛苦的摇了摇头，提到欧治子时，少九命更是显露出来咬牙切齿的表情。

　　“没修？”方白皱了皱眉头，“到底怎么回事？难不成酒神泪都不行？”

　　少九命深深叹了口气，低声道：“欧治子说酒神泪他喝过，所以不愿意替我修……”

　　“他喝过？所以不愿意替你修？这不是强人所难嘛，这上哪找堪比酒神泪的美酒去？”方白不由有些愤怒。

　　酒神泪可谓是酒神谷的镇谷之宝，当今世界的第一美酒，哪怕是方白品尝过之后都只能竖起大拇指，自己酿造的那些美酒也无法比拟。

　　无论是从品级、功效、亦或者酒神泪的味道以及气味来说，酒神泪都可以称之为最好的酒，这酒欧治子都不满意？

　　这摆明了就是在戏耍少九命。

　　“叮，触发随机任务：找场子。”

　　“骚年，你是否想要吊打欧治子？”

　　“骚年，你是否想要为兄弟报仇？”

　　“骚年，你是否想要品尝绝世美酒？”

　　“骚年……”

　　“别说了，这个任务我接了！”没有等统统说完，方白直接在脑海里将这个任务接了下来，无论从哪个方面来说，这个任务方白都必须接下来。

　　对方若是真心诚意的要求少九命去找一瓶绝世美酒的话，那么谁也没有办法挑刺，毕竟修复一个道法境的本命道器这原本就不是一件简单的事情。

　　但是少九命都求得酒神泪了，对方竟然以喝过酒神泪为名拒绝，这明摆的就是戏耍了，你要酒，我寻得天下第一的美酒，你却说你喝过，不愿意修……难不成这世间还有比酒神泪更好的酒？

　　少九命只能苦笑几声，没有任何办法。

　　“副职业技能：酒神之手（暂时开启）”

　　“酒神之手：这个世间任何材料无不可酿作酒，拥有酒神之手，你便可将这世间的一切事物，酿作绝世美酒。”

　　“随机任务：找场子。”

　　“任务内容：酿出绝世美酒十种，并且……在欧治子面前将其倒掉。”

　　“任务奖励：酒神之手使用权限。”

　　看着这个任务，方白的内心除了震惊就是震惊……这摆明就是来装逼打脸的呀，如此炫酷的装逼方式，真的是……本帅比实在是太喜欢了。

　　少九命突然发现面前的方白好似换了一个人一样，原本一幅怒气冲冲的样子，瞬间变成了不怀好意。

　　“老九！”方白拍了拍少九命的肩膀，“这个场子，我给你找定了！”

　　无非就是一个封号级别的铁匠而已，这对于方白来说并不是不能得罪，你再强，在杀神面前依旧只能低头。

　　“额……”少九命还没有搞明白发生了什么事情，就看见方白扔下一句：“等我好消息。”

　　随后便急匆匆离开了花园小径。

　　……

　　黑夜降临，漆黑如同墨色一般的夜空之中，一轮弯弯的月亮独立寒空，如同轻纱一般的光华垂直洒落，徒生一些冰冷的气息。

　　欧治子的府邸坐落在大夏的铸剑城，这里是五行大陆最繁华的几座城市之一，哪怕是天空城，都无法比拟。

　　夜晚依旧亮如白昼，热闹非凡。

　　人来人往的街道，到处都是背着各种兵器的佣兵以及冒险者，这里是所有佣兵的补给之地，而且铸剑城临靠魔兽山脉，这里也算的上是佣兵的天堂。

　　五行大陆基本上有一半榜上有名的神器都出自于铸剑城，包括杀神所用的修罗之刃，都是铸剑城的城主匠神帮忙磨锋的。

　　欧府，坐落在铸剑城一个并不繁荣的小街上，美名曰：隐居。

　　但是作为仅存的铁匠宗师之一，欧治子拥有自己的傲气，每天上门求其炼器以及修器的人多不胜数，无数达官贵人王侯将相都必须排队等候，哪怕是同级别的修士，都必须看欧治子的脸色。

　　欧府的大堂之上，欧治子坐在主位上，在他的右边正坐着几个服饰华贵，一看就不是好东西……嗯咳，一看就是来历不凡的人，为首的是一位大概二十来岁的年轻人。

　　“多谢欧老！”年轻人对着欧治子拱了拱手，“此事劳烦欧老了。”

　　“小事！”欧治子摆了摆手：“你答应我的事……”

　　听见欧冶子的话，年轻人不由暗道一句：“老酒鬼……”

　　当然这话他肯定不敢说出来，随即赔笑道：“酒神泪不日便会送到您府上。”

　　想到这要送出十瓶酒神泪，年轻人就不由有些肉痛，毕竟这可是可遇不可求的美酒，哪怕酒神谷现在对外开放，但是酒神泪已经是稀世奇珍。

　　“好说，好说。”欧治子满意的摸了摸自己胡子。

　　谁也不知道这背后到底有怎样的菊花交易，原本欧治子看在酒神泪的面子是，是准备为少九命修理本命道器的，但是这个年轻人突然找到了欧治子，许下了十瓶酒神泪的代价让欧治子拒绝少九命。

　　在十瓶酒神泪和一个本命道器都毁掉的道法境之间，欧治子选择了十瓶酒神泪。

　　而且他也不怕惹恼少九命，一个本命道器都毁掉的道法境，根本不值得欧冶子放在眼里。

　　“那若是没事的话，在下便告辞了。”年轻人对着欧治子拱了拱手道。

　　“请便！”欧治子并没有将年轻人放在眼里，作为封号级人物，除了美酒之外，其他也没有什么值得欧治子上心了。

　　虽然不知道这个年轻人和少九命之间有什么样的过节，但是欧治子并不关心，毕竟对他而言，这不是他需要关心的事情。


第五百零五章 酿酒

　　在系统出品的职业当中，除了名师这一个主职业是跟着方白的修为升级而升级，其他所有的副职业，一旦获得基本上就达到了封号级的巅峰，但也仅仅只会是巅峰，下限和上限都是这里，除非方白能够潜心钻研这个副职业，然后自己去感悟，不然的话，就只能处于这个境界。

　　不过毕竟有系统这个金手指在这里，只要花费一定的名师点，就可以施展属于神级的技能，比如说赌徒的神级技能千手如来，酿酒师的神级技能酒神之手。

　　拥有这些技能的方白，可以算作一个伪神级，就跟修罗模式一样，花费名师点就可以暂时性的成为神级。

　　后山建造的酒窖一直都被王月怡这个小酒鬼“霸占”着，实际上就是方白懒得自己酿酒，但是为了酒窖的升级，所以强制性让王月怡去酿酒。

　　虽然王月怡这小酒鬼使用酒窖给酒窖加的“经验值”不多，但是毕竟积土成山，积水成河，蚊子腿再小，那也是肉不是，所以经过王月怡这小丫头片子不辞辛苦的天天酿酒，酒窖终于从低级变成了中级酒窖……

　　只要再用这酒窖酿造一些绝世美酒，那么这酒窖升级高级酒窖指日可待，到那个时候，哪怕是小酒鬼王月怡去操作，基本上都可以酿造一些天地级美酒，再往上，一些帝王级美酒也未必不能酿造。

　　至于仙级美酒的话，那还是得等王月怡这小丫头成长起来。

　　而这一段时间，王月怡发现大魔头好像变了一个人一样，每天都神秘兮兮的，还不让自己进酒窖。

　　每天除了必要的时间能看到大魔头之外，其他时间大魔头都泡在酒窖里面，而且每天大魔头身上都散发着一股浓浓的酒香。

　　这是王月怡根本没有闻到过的酒香……

　　话说，大魔头啥时候变得这么勤奋了？

　　这样的日子大概持续了近二十天，随着一股巨大的灵力波动从酒窖那边传来，波动之大，整个希望学院都能察觉的到。

　　“这小子又在闹什么幺蛾子？”

　　在门卫室下象棋的李大爷不由皱了皱眉头。

　　“这小子每天都在闹幺蛾子！”莫山不由笑道，莫山此时也差不多看开了，自己的大限也已经差不多到了，哪怕无法晋升那小子所说的什么圣级，但是人生最后这一段时间，能够好吃好喝好玩的过着，其实而已差不多了。

　　“咚咚！”

　　门卫室的门突然被人敲响。

　　“谁啊？”李大爷问道。

　　“李爷爷，师父让我叫你们去吃饭。”王月怡怯生生的声音在门外响起。

　　“哟，酒鬼的孙女！”莫山摸了摸自己的胡子。

　　“莫爷爷好！”王月怡有些紧张的打了声招呼，她回家的时候，自己的爷爷跟自己说过，面前这两个人都不是简单的老东西……

　　“好，好！”莫山点头应道。

　　从酒窖出来的方白一身脏兮兮的，在酒窖待的这几十天，方白简直忙的连澡都没时间洗，因为这个所谓的酒神之手每天花费的名师点得数百，这二十天下来，方白身上的名师点再度挥霍一空。

　　许久没有做饭的方白今天却破天荒的做了一桌慢慢的饭菜，从最简单的素炒白菜到大鱼大肉，三素四荤加一汤，可谓超级丰盛。

　　但是对于李大爷和莫大爷来说，就这么简单的八个菜，却比金玉酒楼的那些个美食强多了。

　　即使是活了九百多年，吃遍天下的莫山，面对这一桌子的菜都馋的流口水，厨道宗师级的实力真不是盖的。

　　“今天是什么好日子，臭小子竟然做了这么一桌子好菜？”方白不仅将看门的两个大爷请了过来，还特地让李德把周一刀请了过来。

　　“你猜！”方白神秘兮兮的看着周一刀挑眉道。

　　“你猜我猜不猜？”周一刀也学皮了。

　　“我猜，你肯定会猜的！”方白直接将脚下的酒坛子提了起来，随后直接将酒坛子的盖子打开。

　　一股浓郁的酒香，随着方白的开坛，直接在空气之中爆开来，在酒坛之上形成了一朵灵气蘑菇云，看起来都有些不可思议。

　　但是面对这酒桌上的四个人，这轻微的爆炸蘑菇云显得那样的无力。

　　而一旁的莫山更是不可思议的看着这朵蘑菇云，“这……这……酒香异象？”

　　绝世美酒开坛时都会拥有自己的异象，就好像酒神泪一般，每一坛酒神泪开坛的时候，都会在空气之中发出淡淡的低吟声，让人闻之忍不住的伤感。

　　四个人被这酒气一熏，大脑就好似沉浸在了酒池之中，扑鼻的酒香，却并不刺鼻，但随着这酒香钻入大脑，一股浓浓的灼烧感从鼻腔之中烧入肺部。

　　“连酒香都这么烈的？”莫山那是又惊又喜，作为整日与火焰为伴的铁匠，对于烈酒他是相当的喜欢的，应该说，越烈的酒他越喜欢。

　　“这酒，有点东西啊！”周一刀也忍不住点评道，酒香便可代表一种酒的好坏，就好像茅台酒，闻起来就有一种迷人的香气。

　　好酒的莫山忍不住伸头看向酒坛之中，只见酒坛之中的酒液竟然与一般的酒液不一样，纯净的红色，就好像火山之中的岩浆，还在不停的翻滚着。

　　“这……是什么酒？烈酒？”

　　方白点了点头，“嗯，新出的白酒！”

　　莫山老爷子的眼睛顿时瞪得溜圆，“你小子忽悠人也不是这么忽悠的吧，你家的白酒是红色的？”

　　方白神秘的一笑，随后用一个竹筒制作的舀勺，深入酒坛之中，舀了半筒酒而出，竹筒内的赤红如血，但是酒液却不显浑浊，如同琥珀一般沉静于筒中。

　　当方白将这酒倒入自己的碗后，只见这酒，突然就褪去了赤红色，就好像突然加入了什么化学试剂一般，眨眼之间就无色透明的呈现在了众人面前。

　　“这……”周一刀有些不可思议的看着这碗酒。

　　当方白给其他三人都盛好酒后，莫山迫不及待的举起了自己的酒碗，轻酌了一口，却没看到旁边的方白眼中闪过了一丝戏谑。

　　当酒液入口的那一刻，原本无色的酒液在霎那之间恢复了原本的赤红色，莫山只觉得自己喝下的不是一碗酒，而是一碗滚烫的开水，酒液覆盖舌苔，还没等莫山反应过来，这滚烫的酒液就顺着喉咙顺流之下，下一刻，从喉咙一直到小腹，便是仿佛燃烧起了一股熊熊烈火。

　　美味的酒液却混杂着无比滚烫的温度，明明舌头都感觉不到任何的烫，但是这灼烧感却烧的你浑身舒坦。

　　这对于莫山来说，无比是琼浆玉液。

　　“好酒！”莫山忍不住身躯一震，整个人猛然睁开了自己的眼睛，满脸的享受，喝过这么多年的酒，只有这小子的酒，让他无比的着迷，这才是男人该喝的酒，简直爽的不能呼吸。

　　“小子，这酒……是你酿的？”

　　方白嘿嘿一笑，“怎么样？”

　　“好，老夫这辈子喝过的最好喝的酒！”莫山竖起了自己的大拇指。

　　而此时的李大爷也端起了自己的酒，只是他并不想莫山那样大口的喝下，而是小口慢酌。

　　一股淡淡的烫意在李大爷的身体内生起，李大爷皱了皱眉头，这酒虽是好酒，但是……

　　“太烈！”李大爷只给出了简短的两个字，这酒的味道确实没得说，但是不适合他喝。

　　而旁边的周一刀也端起了自己的酒碗，一口酒下肚，就好像喝了一杯滚烫的开水一般，周一刀差点就吐出来了，但是想到这是所谓的绝世美酒，强忍着闭上了自己的嘴，没舍得吐出来。

　　好不容易才将这灼烧之意忍住，过了许久，周一刀才吐出一股淡淡的热气，“确实太烈了，不过确实爽！”

　　“绝世美酒第一弹，这酒我取名为龙血。”方白拍了拍酒坛子，随后将盖子住。

　　这一下让莫山急了眼，这么好喝的酒只喝一碗怎么够？

　　“别急，还有！”

　　方白再次提起了一坛酒，这坛酒和之前的酒坛子没什么区别，但是随着方白“邦”的一声拍开封泥，浓郁香醇的酒香便是从酒坛之中汹涌而出，酒香仿佛化作了实质，在酒桌之上形成了一幅淡淡的明月图，一轮圆圆的明月若隐若现的隐藏在酒香形成的云雾之中，煞是好看。

　　“又是一坛绝世美酒？”莫山都忍不住瞠舌了。

　　这是一种极致香醇的米酒香味，带着轻微的甜味，醉人一般的香甜味道，什么样的米酒会让人心醉，就是这种微微醉人却不显得熏人的味道，闻到就会口齿生津的气息。

　　李大爷不由主动的伸出自己的碗，盛了一碗酒，忍不住“咕噜”一声喝下肚，香甜可口带着轻微的酒精的刺激，那浓郁的酒香就仿佛要从肚中钻出来一般，整个口腔之中都充满了这米酒的味道。

　　四肢百骸都如同被米酒浸透了一般，整个身体都沉浸在了这米酒的滋味当中，浑身暖暖的，让人忍不住的轻叹。

　　“好香，好酒！”

　　对于李大爷来说，这碗米酒才是最适合他的酒，不同性格的人适合喝不同种类的酒，有些人喜欢喝米酒，因为个性温文儒雅，并不喜欢太刺激的酒。

　　像果酒更适合女性喝，而高度酒则是糙汉子喜欢喝，而对于白酒，白酒适合小酌，大口伤身。


第五百零六章 小酒鬼

　　这顿饭吃的这一桌人很是舒坦，周一刀和李大爷都迷恋上了这坛叫做“明月”的米酒，淡雅而不失深度。

　　对于莫山来说，还是“龙血”更加合乎他的口味。

　　只是吧，事情总会出现那么一丢丢的意外。

　　就在这些人吃好喝好的时候，从方白酒窖的位置又传来了一道龙吼声，听见这道龙吼声，方白第一反应就是敖小小那个小丫头片子又搞事情了，随后结合这龙吼声传出来的地方。

　　方白瞬间就明白，这小丫头片子肯定又偷自己酒喝了，但是自己的酒窖明明锁的好好的，这小丫头片子肯定进不去，但是联想到自己的另一个徒弟王月怡的话……

　　这小酒鬼拥有自己酒窖的钥匙，心里瞬间就凉了。

　　这小酒鬼加上这条小吃货，自己盛放在酒窖里还没来得及装起来的酒肯定遭殃了。

　　当方白赶到酒窖的时候，只见这两个小丫头片子背靠着背，一人手边摆放着一个酒坛子，而酒窖里刚酿好的酒就……

　　一直到第二天醒来的时候，敖小小和王月怡两个小丫头片子从睡梦之中苏醒，发现自己的屁股和两条腿好像出了点小问题。

　　唔……就是有点痛，不对，不是有点痛，是非常痛，就好像被人揍了一样。

　　“哎呀啦，昨天发生了啥？”趴在床上的王月怡还没搞明白发生啥，摸了摸自己还没清醒的脑袋。

　　“唔……不知道呀！”敖小小同样是一脸懵逼。

　　看着自己红肿的双腿，以及一碰就痛的臀部……

　　敖小小皱了皱自己的眉头，“昨天……咱俩好像……去偷大魔头的酒喝了。”

　　“然后呐？”王月怡只记得昨天，自己和敖小小打开了师父的酒窖，然后两个人看着酒窖的酒缸里还有一半的酒，两个人分别用酒坛子装了一坛子，再然后就喝了起来。

　　王月怡发誓，这辈子都没喝过辣么好喝的酒，比自己家的酒神泪还要好喝，喝完身体暖暖的，超棒哒！

　　“然后我也不记得了……嗝！”敖小小说完还打了一个酒嗝，一股浓浓的酒气从她的嘴里散发了出来。

　　“那是谁……打的咱俩？”王月怡的小脑袋还是没转过弯来，敢在二年二班的所属范围内对她们“行凶”的，除了大魔头还会有谁？

　　“本大魔头！”

　　一道突兀又冷漠的声音响起在了房间之内，只见大魔头一脸冷漠的站在房间门口看着她们俩。

　　“唔……哦！”敖小小有些呆呆的点了点头，“好吧，是你打的那就算了吧！”

　　“哎呀啦……你师父，你干嘛打我哦！”王月怡还是没明白事情的进展，她有些不理解的质问自己的师父。

　　“你说呢？”方白直接走到了桌子旁，一掌拍在了桌子上，“你们两个小酒鬼，昨天那酒是你们能偷喝的吗？”

　　“知不知道那是什么酒？和酒神泪一个级别的酒！”

　　方白非常严厉的呵斥道：“如果不是发现的早，那酒蕴含的灵力早就把你们给撑死了，真的是，多大的人还不让人省心！”

　　“想喝就不能跟师父说？师父会不给你喝？”

　　“绝世美酒对你们而言，就相当于是毒药知道不？这个道理你爷爷难道没有告诉过你？”

　　“哎呀啦，师父……不骂了嘛……人家知道错了嘛！”王月怡可怜兮兮的望着方白。

　　“就是就是，我们又没事。”敖小小气鼓鼓的嘟着小嘴看着方白，不就是一些酒嘛，又不是什么大不了的事……

　　“那非得出事了才能骂你们是吗？！”方白凶巴巴的看着敖小小道。

　　“木有……”敖小小赶紧摇了摇头。

　　方白没好气的捏了捏敖小小的脸，“还敢顶嘴不？”

　　被捏的有些痛的敖小小只能忍着痛道：“不敢了……”

　　“下次要喝酒，就要跟老师说，不要背着老师去偷酒喝，要是喝出了问题了怎么办？！”

　　“听到了没？”

　　方白郑重的询问道。

　　敖小小和王月怡赶紧小鸡啄米般的点头，“知道啦，知道啦！”

　　方白没好气的翻了翻白眼：“要是再看见你们偷酒喝，我就罚你们一年没菜吃，只能吃白饭和馒头！”

　　“不要啊！”听见没有菜吃，这对于吃货属性的敖小小无疑是致命的。

　　“还有你，要是下次再偷喝酒，我就把你扔回家去！”方白指着王月怡道。

　　“哎呀啦……知道了嘛！”王月怡委屈的点点头。

　　……

　　“老白，要不咱别去了吧？”

　　站在铸剑城的大门口，少九命想拉着方白回去。

　　说要帮兄弟找场子，方白就没想过回去，这就是那句话，有能力装逼的，叫做牛逼，没能力装逼的，叫做傻逼。

　　而方白从来就不认为自己是傻逼。

　　有时候尊严都是自己挣的，当你有能力的时候，你不去找场子，难不成等你没能力的时候你去当傻逼？

　　“你说不去就不去，那我多没面子？”方白撇了撇嘴道。

　　这就好像当初在金玉酒楼少九命给自己找面子一样，少九命遇到这样的事情，方白就不会撇开。

　　看着坚决的方白，少九命心里颇为感动，但也只能叹了口气。

　　许久，两个人沉默的走在铸剑城的道路上，在少九命的带领下，两人便来到了欧治子的府邸。

　　还没进门，便发现无数人在欧治子的府邸门口排起了长龙，进出欧府的人更是络绎不绝，从此也能看出，欧治子有多么的吃香。

　　不过这次，少九命可不是来求欧治子的，当然也不会在排在这长龙之中。

　　方白正眼都没瞧这些人，直接大步流星的踏入了欧府。

　　方白身上散发的上位者的气质，这让看门的守卫根本不敢去拦，这样的气质根本不用去刻意装，这便是方白待在大夏皇宫之中多年养成的气质，虽然方白在学生面前总是一幅嘻嘻哈哈的样子，但是这并不代表，他就忘记了他另一个身份。

　　跟在方白身后，少九命突然感觉有些看不透老白了，就好像突然变了一个人一样，从一个屌丝变成了一个大佬，这种转变，让少九命一时间有些接受不了。

　　欧府的装修虽然朴素淡雅，但是在细节处却极其细腻，哪怕是洛水城的城主府和欧府相比，都相差许多，不过想想也是，这毕竟是一位封号强者的府邸。


第五百零七章 匠神

　　“这不是那个被赶出欧府的少九命嘛，他怎么又来了？”

　　“或许是又来求欧大师的也不一定。”

　　“难不成他又寻得了一坛绝世美酒？”

　　“笑话，绝世美酒若是有这么好寻，还能叫做绝世美酒？”

　　“我估计是来死皮赖脸求欧大师的，这样的人，真的没皮没脸。”

　　“哈哈，听说还是什么佣兵之王。”

　　“没有本命道器的佣兵之王还能叫佣兵之王吗？”

　　看着少九命走进了欧府，旁边很多排队的人不由议论了起来，很多人都抱着看少九命笑话的心思注视着少九命。

　　听着旁边的议论声，方白并没有放在心上，每个人都喜欢看热闹，而且喜欢怀着极大的恶意去揣测别人，这是人的劣性。

　　这是你无法改变的，你要做的，就是用现实狠狠的在他们的脸上打上一巴掌，直到把这些人给打痛之后，这些人便不敢再嚼舌根。

　　“欧治子是谁，出来！”站在欧府的前院之中，在无数人的注视下，方白直接运用灵力大喝了一声。

　　这一声，直接惊的众人纷纷闭上了自己的嘴，毕竟敢在欧治子的府邸里这么直呼其名，这还是头一遭。

　　“是谁在老夫门前大呼小叫的？！”

　　不到一会，一位六、七十岁的模样，雪白的胡须，虽然年纪不小，双眼却炯炯有神的老人便从大堂之中踱步而出，魁梧的身材，给人一种精力四射的感觉。

　　不愧是封号级，这淡淡的压迫力，让整个前院都为之一振，静若寒蝉，所有人都大气不敢出的看着面前的这一幕。

　　“少九命？”欧治子直接跳过了方白，看向了和方白并排站的少九命。

　　欧治子笑了笑，道：“莫不是你又寻得什么绝世美酒了？”

　　“老夫的承诺一直有效，只要你寻得一种老夫没有喝过的绝世美酒，老夫便亲自为你修补道器！”

　　最开始的条件是寻得绝世美酒，而此时却变成了他从未喝过的绝世美酒，欧治子就是打定少九命不可能找到他没喝过的绝世美酒。

　　“欧大师好人呐！”

　　“欧大师仗义！”

　　“信守承诺！”

　　欧治子的这番话，直接引起旁边无数人的称赞，其实这些人也只不过想要拍拍马屁，想引起欧治子的注意罢了。

　　欧治子仿佛很享受旁边的吹捧，满面春风的摸了摸自己的胡子。

　　“你就是欧治子？”方白可没管那么多，直接质问道。

　　“你是？”被人直呼其名，欧治子也不恼，毕竟这么多人看着的……

　　“你在寻绝世美酒？”方白再次问道。

　　“是又如何？”欧治子点头道。

　　方白笑了，笑的还算嚣张，右手一挽，手中便出现了一个酒坛子，“绝世美酒？”

　　这一幕让周围人都懵了，连欧治子都没看懂。

　　随着“嘭”的一声，方白直接打开酒坛子的盖子，一股浓郁的酒香冲天而起，酒香冲出坛子，在半空之中形成了一轮明月，这沁人心脾的酒香，让无数人浑身一震，所有人都不由将目光聚集在了方白手中的酒坛子之上。

　　“这……”

　　“酒香异象？”

　　“绝世美酒？！”

　　“怎么可能？！”

　　无数人惊愕了，但是伴随而来的便是，不敢置信。

　　“小兄弟，老夫的承诺依旧有效，只要你能拿出这绝世美酒，老夫就……”欧治子眼神放光的看着方白手中的酒，这极其具有诱惑力的酒香，让欧治子答应年轻人的事情直接抛之脑后，对于欧治子来说，没有什么比绝世美酒更加重要的了。

　　到了他们这个级别，大部分的人都知道对于踏出那一步已经无望了，所以更多的是追求自己喜欢的东西。

　　只是没等欧治子的话说完。

　　方白的手仿佛滑了一下，这一坛“明月”便直接跌落在了地上，酒坛瞬间支离破碎，那让人心馋的酒液，遇地便消失于地面。

　　绝世美酒的酒液可以用液化的灵气来形容，就好似人参果一般，遇地便会消失。

　　这一坛酒的消失，吓得周围的人大气都不敢出。

　　无数人都在揣测面前这个年轻人是哪个势力的败家子，连绝世美酒都能拿到如此败家，要知道，那可是绝世美酒啊，喝上一口可以抵上无数天苦修的绝世美酒啊！

　　“你……”欧治子感觉自己心都要气炸了，面前这个年轻人仿佛就在戏耍自己一样，那可是一坛绝世美酒啊！这对于嗜酒如命的欧冶子来说，根本无法忍耐。

　　“想喝酒？”方白戏谑的看着欧治子，随手又掏出了一个酒坛子。

　　他凭借着酒神之手酿出了数十坛绝世美酒，根本不在乎这一两坛绝世美酒的消耗。

　　说白了，方白这就是来找场子的，他根本不在乎得罪所谓的欧治子，整个铸剑城难不成就他一个封号级铁匠？

　　大不了他化身杀神去找其他人帮忙呗，他就不信，凭借他杀神的面子，还有人敢拒绝他。

　　这也就是方白这么做的底气，有些人可能觉得方白小题大做了，但是还是那句话，面子是自己挣的，不是别人给的，当你有能力的时候不去装逼，那你努力去获得这能力的目的是什么？

　　他方白也不是圣人，哪怕是孔圣人曾经也说过，以德报怨，那何以报德？

　　方白再一次挑开了手中的酒坛的封盖，一道不大不小的爆炸声在众人耳旁响起，只见灵气形成的蘑菇云在酒坛上空形成，这让无数人都懵逼了，又是一坛绝世美酒？

　　这连欧治子都忍不住心猛跳了几下，颇有一种心惊肉跳的感觉。

　　“是不是想喝酒？”方白嬉皮笑脸的看着欧治子，只是脸色一正，手又准备滑……

　　“手下留情，手下留情，小祖宗，手下留情啊！”

　　一道呼喊声从半空之中传了过来。

　　众人侧目望去。

　　只见一道流星从天边滑过，仅仅是眨眼的时间。

　　前院之中便又出现了一位老人，而且是所有人都只能仰望的存在。

　　铸剑城的城主，莫山。

　　“小祖宗，这可是绝世美酒啊，绝世美酒啊！”莫山有些肉痛的看着脚边的酒坛碎片，虽然这“明月”并不合乎他的口味，但是好歹也是一坛绝世美酒。

　　“绝世美酒那又怎样？”方白无所谓的摆了摆手，“有人欺负我兄弟那就是不行！”

　　听见方白的话，待在方白身后的少九命不由异常感动。

　　“不就是修一把本命道器嘛，我修，我修还不行吗！”莫山看着方白手里不停摇摆的酒坛子，整个人都吓得心肝一蹦一蹦的。

　　“你？”方白皱了皱眉头。

　　“我什么我，老头子堂堂一个匠神，难不成还修不了一把本命道器？！”莫山被质疑的有些生气。

　　“额？”听到莫山自称匠神，方白不由有些懵，经过莫山这么一说，方白大脑里的某些东西好像解锁了一般，看着面前的莫山，方白不由赔笑了一声，“咳咳……那个……那个……不好意思哈，忘记您老了。”

　　听见这话，莫山不由面色一冷，“要想我出手也行，两坛龙血！”

　　“一坛！”

　　“两坛！”

　　“那算了，老九咱们走，不修了！”

　　“行，一坛就一坛！”

　　看着这如同菜市场买菜一般的讨价还价，无数人都傻眼了。

　　这……这……啥时候匠神这么好说话了？

　　而此时，只见欧治子厚着脸皮凑了上来，“其实……其实……老夫只要半坛也是可以帮忙的。”


第五百零八章 结束

　　这场闹剧最终以一坛绝世美酒的代价而告终。

　　在莫山的出面下，少九命的本命道器得到了修补，而方白也因为随手打碎一坛绝世美酒而再一次出了名。

　　得到了一个“败家子”的称号。

　　不过对于方白来说这并不重要，因为他凭借这酒神之手酿造了数十坛绝世美酒，所以根本不在乎一两坛的得失。

　　而欧治子在绝世美酒的诱惑下，也随意的将那个年轻人出卖了，毕竟对于欧治子来说，出卖一个对自己没有威胁的人，若是能换取绝世美酒的话，这笔买卖还是值得做的。

　　再加上莫山这个顶头老大的存在，欧治子也只能厚着脸皮开启讨好模式，这就是成年人所谓的利益，如果说你对我没有任何的用处，那么没有所谓的好脸色给你，但是如果说你能给我带来极大的利益的话，很可能仇人都能坐到一桌上吃饭。

　　能成为大佬级别的人物都不简单，他们不会计较一时间的面子，面子在某种程度上来说，比正义还要没有用处。

　　人类是一种非常奇怪的生物，如果拉不下脸皮，可能一事无成，但是如果一个人若是肯拉下脸的话，那么他就会混的风生水起。

　　对于欧治子口中的那个所谓的年轻人，少九命并不想方白再插手，这背后也许隐藏着不为人知的恩怨情仇，但是每个人都有每个人的故事，我们可以成为一个最简单的观众，尽量别私自参与进去，因为那不是你的故事。

　　少九命的事情只是一个简单的插曲。

　　对于方白来说，当下最重要的事情应该是把药方中的材料找齐。

　　……

　　修复一个道法境的本命道器，这对于欧治子来说，并不需要太久，短短一下午的功夫，老九的本命道器，一把圆月弯刀便恢复如初。

　　看着老九如同恋人一般的抚摸着这把道器……

　　这丫的该不会是有恋物癖？

　　方白不由有些恶寒，看不出老九竟然是一个喜欢硬邦邦东西的家伙，这个难不成就是所谓的敢日圆月弯刀？那鸡儿得多硬啊！

　　方白不怀好意的打量，让老九不由挠了挠头：“那个……老白，真的谢谢你了。”

　　“不阔气不阔气！”方白摆了摆手，“反正我也有事要你帮忙。”

　　听见方白有事要他帮忙，少九命二话没说拍着胸膛道：“什么事你尽管吩咐，无论是上刀山还是下火海，我老九要是皱了一下眉头，那就不是人养的！”

　　“那倒没那么严重，就是我可能要出去忙一阵子，想请你帮我照看一下班上的学生。”方白接着道。

　　“这个包在我身上！”

　　这个所谓的包在他身上其实也没有太大的工作量，也不过就是跟以前一样，看着这群小萝卜头罢了，毕竟老九也是一个道法境，作为前辈，还是可以给与这些小萝卜头一些指导的。

　　而二年二班的小萝卜头们对于老九也没有太大的抵触，毕竟以前也见过面，对于老九的印象还是不错的。

　　安排完大致的事情之后，方白便找到了李大爷。

　　毕竟，按照系统的说法，所谓的圣灵木，也只有木神拥有……

　　“李叔！”

　　方白恭恭敬敬的对着李大爷喊了一声。

　　这让李大爷颇有些意外，因为这小子平时不是叫臭老头，就是老李头，再不就是李老头的喊，现在竟然喊起“李叔”来了。

　　“你小子又想干嘛？难不成想送酒给老头子喝？”李大爷不由吧唧了一下，舔了舔自己的嘴，话说这小子酿酒确实有一套，比酒鬼强多了。

　　“听说……李叔你那里有一颗圣灵木……”方白有些不好意思的看着李大爷。

　　“圣灵木？”李大爷皱了皱眉头，“你要那玩意干嘛？你小子不行了？”

　　“年纪轻轻的就不行了，也没看你小子有多乱来啊？难不成你每天晚上都在房间里伤身？”

　　“毕竟是年轻人啊，还是得适当的节制一点啊！”李大爷语重心长的看着方白道。

　　李大爷的话让方白一时间没有转过弯来，神马东西？

　　不行了？乱来？每天晚上？等会……

　　“谁说我不行了，卧槽……老李头，你可别乱说！”方白赶紧反驳道。

　　“既然你还行……”

　　“什么叫还行，我是很行，很行，懂不懂！”

　　“行行行！”李大爷无奈的应道：“既然你很行，那你还要圣灵木干嘛？”

　　“我要圣灵木……等会，你什么意思，这圣灵木难不成……”

　　“这圣灵木效用就是解决男性功能问题的啊！你小子既然很行，你要这圣灵木干嘛？”李大爷有些奇怪道，这小子不知道圣灵木的作用，干嘛还找圣灵木。

　　别看圣灵木这名字很高达上，其实说白了就类似于蓝色小药丸的作用，充满了木系灵气，可以充分修复男性不行的那方面……

　　方白：“……”

　　这该死的名字，方白还以为这圣灵木是类似于那种凤凰木，神龙草的东西，谁特么会知道是壮阳药？！

　　一时间，方白的脸色从白变红再变白，最后变成羞红，“嗯咳……那个……我能说，其实我找圣灵木是为了治病吗？”

　　“看吧，我就说你小子不行了！”李大爷一拍手，验证了自己的猜想，这小子肯定每天晚上都在做不可告人的事情。

　　“我去……我是为了治李子成的手！”方白肯定不能背上“不行”的名头，男人怎能说自己不行，每天早上都一柱擎天的存在，怎么能说自己不行！

　　“李子成的手？”李大爷眉头一皱，嘀咕道。

　　方白只能如实将自己要找材料的事情说了出来。

　　“太初液？重海水？圣灵木？灵芝草？”李大爷重复了一遍，“这药方有些新奇……”

　　“不过，圣灵木和灵芝草我都有！”李大爷正色道。

　　“真的？”方白不由有些喜出望外。

　　“拿酒来换！”李大爷大手一挥，直接提出自己的条件。

　　方白：“……”

　　在付出了绝世美酒的代价之下，方白终于凑到了两种材料。


第五百零九章 乡巴佬

　　雷神帝国，有一半的国土都被白雪覆盖，处于极北之地，和大夏相邻的地方却黄沙漫天，但是再往北不远，温度便急剧下降，而雷神帝国的帝都冰雷皇城则坐落在冰雪的分界点。

　　从冰雷皇城以北，可谓是极寒之地。

　　从飞机上下来的方白颇有些不适应这天气，尽管脑袋上顶着巨大的太阳，看着颇为温和的阳光，洒在身上却是冰冷刺骨的寒意。

　　好在身上的夫子服还够给力，在感受到外界的温度过低之后，瞬间就将温度调节到了二十七八度，适合人体的温度，既不显得太过于冰冷，也不会显得太热。

　　在雷神帝国，强者和非强者的区别一下子就能看得出来，地元境以下的修士还需要厚厚的衣服裹着身躯，而地元境以上的修士则是各种着装打扮。

　　有穿着虎皮兽装的猎人裸露着百分之四五十的皮肤走在大街上，背后背着一把巨大的弓，身边还跟着一只巨大的青狼。

　　会与穿着厚厚术士袍，带着笨重的黑框眼镜的术士，拖着长长的术士服一步一步走着。

　　还有雷神帝国专门特有的一种职业，狂战士。

　　赤裸着上半身，下半身则是穿着红色的修行裤，据说这种狂战士非常简单就能分辨出来，他们常年打着赤脚，赤裸上身，浑身上下都是和魔兽作战留下的伤疤，他们最大的武器就是自己的肉身，他们从不使用灵技，他们只相信自己的肉身。

　　这一点和海域的鱼人有点相似，但是在雷神帝国的海域，却没有什么鱼人肆虐，因为雷神帝国的海域，是狂战士修行的地方……

　　方白突然发现，其实出来走一走也挺好，正所谓读万卷书不如行万里路，这样出来多见一见世面也不错。

　　每个国家都有每个国家的特色，每个民族也有自己的特色，尽量做到尊重和不评价，就好像阿三用左手擦屁股右手吃饭一样，虽然你接受不了，但是还是别乱说，毕竟谁也不知道他们情急之下会不会用错手……

　　“你是想打架吗？”

　　“怎么？还怕你不成？”

　　“不服来干！”

　　就在方白胡思乱想的时候，在冰雷皇城的大街上，两个穿着红色裤子，赤裸着上身的大个人就对掐了起来。

　　狂战士之所谓叫做狂战士，是因为他们就好像一个火药罐子，一点就炸，在他们的信念里，只有拳头才是真理，要我跟你讲道理？行，打赢我就跟你讲道理。

　　能动手绝对不哔哔，这就是他们的准则。

　　而方白面前的事情，两旁的行人仿佛司空见惯了一般，给这两个人留开了一定的位置之后，这两个人就干了起来。

　　看着这两人拳拳到肉，招招见血的对干，看的方白都有些热血沸腾，恨不得抽出尺子冲上去将这两个大汉打倒在地……好吧，他也只是想想。

　　两个大汉看起来都非常的兴奋，严重没有恐惧，甚至连愤怒和挣扎都没有，仿佛打架跟平日里的吃饭睡觉一样正常。

　　身体一躬，其中一个大汉爆吼着冲了上去，直接将另一个大汉举了起来，狠狠的砸在了地上，随后一个肘击砸在了其胸口，一口老血如同喷泉一般喷洒了出来。

　　看的方白都有些心惊肉跳的，也不知道这么打下去会不会死人。

　　而在方白还在猜测的时候，地上的那个大汉一个鲤鱼打挺站了起来，喷了一口老血的他，就好像一个没事人一样，如同猛牛一样，将另一个大汉撞飞了好几米远……

　　这两个人形猛兽在大街上对干根本没有人去管，在这两个人形猛兽打了一会之后，仿佛是打累了，这两个人就这么散了……没错，就这么散了，在方白以为他们会进一步战况升级的时候，这两个人就这么散了。

　　难怪旁边的人都一幅无所谓的态度，看来每个人都知道这两个人也就打着好玩……看着都有些可怕，这要是一不小心打出人命的话！

　　估计也很难，这些人下手应该有分寸，方白能感受到，他们对打的时候没有使用灵力，完全都是用肉身的力量对打。

　　“是不是觉得很恐怖？”

　　就在方白发愣的时候，一道稚嫩的声音从一旁响起。

　　只见一个大概十一二岁的小孩子一脸得意的看着方白，作为冰雷皇城的原住民，他就喜欢看这些外地来的人没见过世面的样子，这让他非常的舒服，有一种高人一等的感觉。

　　“还行！”方白点了点头。

　　“切，吹牛！”小孩子撇了撇嘴，说什么还行，肯定是从来都没见过，一看就是乡下来的乡巴佬。

　　“喂，乡巴佬，你是从哪里来的？”小孩子一脸的优越感，趾高气昂的看着方白问道。

　　乡巴佬？

　　方白一脸惊愕的看着面前的小孩子，这特么哪里来的熊孩子？还敢说本帅比是乡巴佬？

　　这要是自己班上的学生的话，方白肯定让他拄几个月的拐杖好好清醒清醒，妈的，熊孩子，最好别落在本魔头的手里，不然让你直接坐轮椅！

　　方白翻了翻白眼，不想理这个熊孩子。

　　“喂，乡巴佬……”

　　但是熊孩子明显不想放过方白，继续喊道。

　　方白沉住了自己的怒气，毕竟这不是在大夏，这若是在大夏，无论这是谁家的熊孩子，方白都打了，但毕竟这不是在大夏，自己在这里人生地不熟的，还是少惹事的为妙。

　　“乡巴佬，你是不是想打我？”熊孩子继续叫嚣道，“我跟你说，本少可是地元境的修士，你打不过我的！”

　　“哈哈，本少就喜欢看你一幅看不惯本少又干不掉本少的样子，乡巴佬，略略略！”

　　“喂，乡巴佬，你有没有人心境？乡巴佬，要不你跟我混吧，本少包你突破地元境这么样？”

　　“乡巴佬，本少看你顺眼，若什么时候想跟本少来混的时候，直接来雷神学院高年级一班来找本少，记住，本少的名字叫做雷凡！”

　　纠缠了一会方白之后，熊孩子可能突然想到了什么事情，扔下了一句话之后便离开了原地。

　　而此时的方白已经将自己的手狠狠的捏紧了起来，脑袋上的青筋都爆了起来，明显已经处于极度忍耐的状态。

　　雷凡？你最好别落在本魔头的手里，不然……你将会是第二个李子成！

　　方白恶狠狠的想道。


第五百一十章 冰雷皇城

　　冰雷皇城和大夏帝都比起来，显得小上那么一号，无处不见的冰雕，可谓是和冰城哈尔有的一比，不过这气温着实有点小冷，反正找材料不急在一时，所以方白就在冰雷皇城里闲逛了起来。

　　冰雷皇城到处可以见的就是酒馆，还有数不清的打架斗殴事件，但是这里的治安却异常的良好，基本看不到什么小偷小摸的事情，因为这样的事情基本上一发生就被旁边的热心群众给解决了。

　　冰雷皇城里，大街小巷里还有各种各样的美食。

　　而大部分都是和冰有关的，比如说刨冰什么的，这里面还有一种让方白特别好奇的美食，叫做炸冰块。

　　就是将那种寒气逼人的冰块裹上鸡蛋液和面粉，直接往油里一涮，金黄色的外壳，扔进嘴里的滋味……简直爆炸。

　　一口下去却冻的牙齿发颤，不过这种冰火两重天的感觉还不错……

　　逛了一下午，最大的不足，就是没有发现所谓的红灯区，唉，不然的话，给一直得不到发泄的鸡儿一个发泄的机会，也许会促进身心健康。

　　在冰雷皇城一直逛到累，方白才掏出李大爷给自己的东西，是一个地址和一个令牌，这个令牌看起来并没有那么简单，李大爷的说法就是这块令牌的主人在雷神帝国有些面子，可以帮助方白。

　　令牌是木头做的，有些笨重，但是在令牌的正面，刻着一个冰字，看起来这里面或许还有一些不可告人的秘密……

　　“唔，地址……冰雷大街一号。”

　　看着这个地址，方白挠了挠头，顺着指路牌然后瞎晃悠了起来，“一号……一号！”

　　一边晃悠一边看着，然后，一个巨大的府邸就出现在了方白的面前。

　　“冰府？”

　　方白看着这座巨大建筑物的牌匾，面前的建筑物仿佛是用冰建造而成的一般，如同童话一般的冰晶宫殿，宛若天成一般的林园宫殿，对于面前这个巨大的建筑物，方白最大的感叹就是“奢侈”，这特么全部都是用冰制作成的话，那得花上多少钱呀！

　　“来者何人？”

　　方白的发愣引来了守卫的质问，看门的两个守卫其中一个比较高的那个向前走了一步，大声质问道。

　　“我？”

　　方白环顾了一下四周，不确定的问道。

　　“是的！”

　　守卫点头道。

　　“那个啥……我是来找人的！”方白举了举手里的令牌，只是还没等方白说自己找谁，只看见面前的两个守卫竟然直接单膝跪了下来，齐齐喊道：“见过冰皇！”

　　“哈？！”方白整个人都懵了，冰皇？

　　“大人，这边请！”两个守卫一个赶紧跑进了冰府之中，而另一个站了起来，一幅恭敬的样子对着方白做了一个请的动作。

　　方白的脑子一直没转过弯来，如果他能联想起地球上那些武侠小说所谓的见令如见人什么的，他就能明白眼前发生的一切。

　　其实这样的令牌他自己也有一块，杀神令，也就是为了方便行事而已，只是可能下飞机脑袋被冻坏了，一直没联想起来。

　　于是，方白就在守卫的带领下，走进了这座冰宫。

　　如果说冰雷皇城是属于那种常年处于冰雪之中的城市，那么这座冰宫就更像是童话小说之中那种冰雪女王所住的宫殿，一切都是那样的晶莹剔透，无论是盆栽还是景物，全部都覆盖上了一层冰，但是走在这冰面之上却并不显得打滑，反而如同走在青石上，用手触摸这些冰雕也不显得寒冷，就好似一块普通的石雕一般。

　　而另一边，那个守卫跑进了冰府中最大的冰宫之中。

　　冰宫的梳妆台前，一位绝代风华的美人正坐在台前静静的看着镜子里的自己。

　　一头淡蓝色的齐腰长发，额前几缕碎发遮住了一双异常美丽的深蓝色眼眸，尽管她的眼里满是冷漠，但是并不影响她的美貌，如果说方白的母上显露的是一览无余的霸气，那么这位女子便如同深谷幽兰，只能远远的观赏。

　　穿着一身如同用冰丝织成的华贵礼服，如同云间仙子一般。

　　一脸的冷艳、高傲，喜怒不形于色，远远看去，就如同一尊绝世雕像，男人见到只觉得冷气森森，却又无法移开自己的目光。

　　“吾皇！吾皇！吾皇！吾皇！喜事，天大的喜事！”

　　这位冷美人的幽幽的叹了一口气，整个冰宫之中的温度都好似下降了好几度。

　　一位侍女上气不接下气的跑进了冰宫之中。

　　“何事需如此大惊小怪？”冰皇轻飘飘的看一眼面前的侍女，仿佛是在责怪她惊扰了冰宫之中的宁静。

　　“吾皇，冰皇令，冰皇令，有人拿着冰皇令来府上了！”侍女一脸喜悦的看着自己的主子。

　　“冰……冰皇令？！”冰皇喃喃了一声，随后眼睛越来越亮：“那人在哪？”

　　“在大厅，大厅！”侍女重复了一次，看着冰皇一脸的喜悦，侍女也替自己的主子高兴，等了这么多年，终于等到头了。

　　“走，快走！”

　　……

　　此时的方白正坐在大厅里喝着茶，旁边的人都恭恭敬敬的看着自己，这让方白有一种坐在大夏皇宫的感觉。

　　“人呢？人在哪？”

　　就在方白喝着这所谓的冰阔落……不对，冰茶的时候，一个他从来没见过的美丽女子，急匆匆的从大厅之外冲了进来，只是吧，再怎么美丽，方白也不敢有想法。

　　因为……

　　“那个啥……哈喽……冰姨。”方白一脸苦涩的伸出手对着面前的冰皇打了声招呼，冰府冰府，不就是冰皇的府邸嘛……

　　自己这该死的猪脑壳，该想起来的事情就是想不起来，面前的这个冰皇，方白认识，而且很熟。

　　应该说紫竹音很熟，对，没错，她是紫竹音的闺蜜，冰皇，也没错，就是曾经那个一剑开山的冰神。

　　“怎么是你？李林天呢？李林天他人呢？！”看着面前的方白，满怀喜悦的冰皇就如同被浇上了一瓢冷水，整个人都顿时显得有些失落。

　　“那个，李叔，李叔他……没来。”面对面前的这个冰美人，方白不敢有任何的非分之想，因为这可是叔的女人……


第五百一十一章 冰神

　　关于木神和冰神之间的爱恨情仇，方白还是略有耳闻的。

　　这两位其实吧……就是师徒恋。

　　师徒恋这三个字就可以无尽的往下脑补了，其实吧，李林天也大不了冰皇多少岁，只是李林天的天赋足够妖孽，应该说比方白还要强上那么一点，方白的实力大部分都来自于修罗之刃。

　　在战场上杀的人越多，修罗之刃吸收的气血之力就越多，然后再反哺于方白这个主人，简单的一句话就是杀的人越多，获得的经验值就越多，然后等级就往上唰唰的升。

　　而李林天的天赋可就是实打实的妖孽无比，尽管没有像方白那样二十出头成踏上王座，但是也差不多了。

　　但那个时候的冰皇还只是一个天玄境，跟在紫竹音的身后混，然后无意中结识了李林天……

　　“他没来……他还是不愿意见我吗？”白若心满嘴苦涩，原本满怀欣喜的以为李林天来找他，谁知道……

　　看见满脸失落的白若心，方白也不知道怎么去安慰她了，毕竟感情的事情外人真的不好开导，总不能跟她说，世间男人千千万，别在一棵树上吊死？

　　如果真的这么说的话，方白觉得自己有可能被两大神级追杀。

　　也许是失望已成习惯，眨眼的世间，白若心便隐藏好了自己的失落，随即一脸冷漠的看着方白：“你来这……何事？”

　　“我那个……其实我来雷神帝国，是……”

　　只是还没等方白说完，白若心便直接再次问道：“听说你妈在给你找对象？”

　　“那个……啊哈？这个……”方白有些不好意思的挠了挠头，“这个……其实我来雷神帝国……”

　　“对象找的怎么样了？要不要姨给你物色几个？”白若心好像并不关心方白来雷神帝国有什么事，而是自顾自的问道。

　　“这个，不好吧？”方白心里打着小九九，这个……冰姨介绍的对象，这算不算是相亲？

　　话说自己在地球上还没相过亲呢，难不成自己要在这里相次亲？

　　冰姨物色的对象应该还不错吧……要不试试看？

　　只是当方白正准备答应的时候，突然想起了自己下飞机看到的那些打架斗殴的场景，尤其是其中有一对女的，没错，女斗士！

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“你再瞅一眼试试！”

　　“试试就试试！”

　　然后这两位女斗士就当街对打了起来，没错，除了不打脸之外，也许是还需要靠脸吃饭，这两位女斗士打起来，看的方白都有些怕。

　　如果找这么一位女斗士当媳妇的话。

　　方白觉得自己很可能会死……

　　因为这样的女斗士并不喜欢跟你哔哔，她们更喜欢直接动手，所以说……她们可能不讲道理，也不会跟你讲道理。

　　【上来，自己动。】这句话可能不会是方白说给女斗士听，反而是女斗士说给方白听，那画面，想想都觉得可啪……不对，可怕！

　　这种女斗士，光是想，都觉得肾有点疼。

　　“那个，冰姨，我们还是聊聊我来雷神帝国的事情吧！”觉得自己肾脏隐隐作痛的方白突然正色了起来，一本正经的看着白若心道：“我这次来雷神帝国呢，主要是为了寻求两种材料而来。”

　　“你这小家伙，凭你的实力和地位，寻求材料难不成还得亲自出马？”白若心漫不经心的坐在了主位之上，随意的打量着方白道。

　　“这个，主要是因为这两种材料市面上基本上没有……”方白无奈的耸了耸肩，太初液是万年玄冰融化之物，万年玄冰都异常难得，更别说它的融化之物了。

　　而重海水很多人更是听都没听说过，所以方白也只能亲自过来雷神帝国寻找了。

　　“哦？什么东西？”白若心突然来了兴趣，轻声问道。

　　“太初液，重海水。”方白如实说道。

　　“你要太初液干什么？”白若心突然变得有些严肃道，“太初液可谓是水系修炼至宝，难怪你会亲自来寻。”

　　“因为我学生的手断了，必须要这两种材料去医治，所以……”面对长辈，方白还是没有选择隐瞒，直接说了出来。

　　“学生？”白若心仿佛抓住了重点，仿佛想到了什么：“难不成真像你娘说的那样，你去当老师了？”

　　方白点了点头，“没错，我成了一个老师。”

　　“堂堂杀神，竟然成了一个老师，你这传出去……”白若心有些戏谑的看了一眼方白。

　　“还请冰姨保密！”方白苦着脸道，这事最好还是别说出去的好。

　　白若心嘴角勾起了一丝弧度，认真的看着方白：“你要的材料，我都有！”

　　“额……”方白知道她应该还有下文，所以并没有接话。

　　“但是，你得答应我一个条件！”白若心接着道。

　　“洗耳恭听！”方白点头道。

　　“雷神学院一班缺了一个班主任——你若是答应，这两种材料便给你，当然了，我也不限制你太久，就一个学期，到天骄榜落幕，怎么样？”白若心提出了自己的要求。

　　方白无奈的深吸了一口气，这个要求……真的不好说。

　　但是看着白若心脸上那般自信的模样，方白知道，这两种材料肯定不会像他想的那样简单，尽管系统形容的很简单，但肯定未必。

　　“太初液是万年玄冰融化而成的液体，这世间仅仅只有我这里能融化，而重海水是万丈海渊中的海水，你想要寻得，除非——这时间还存在一位水系王座！”看着方白脸上的犹豫之情，白若心不由解释了一遍。

　　听着白若心的解释，方白知道，自己这是不答应也得答应了，对方已经笃定自己没有办法了。

　　方白咬了咬牙，最终还是点了点头，“一个学期，成交！”

　　反正自己班上的那些小萝卜头现在已经非常自觉的学习修炼了，也差不多不需要自己再去监督了，所以也无所谓了。

　　而且梦境空间里的武侠空间以及轮回空间也已经对他们开放了，所以这更加不需要方白去操心了。

　　无非也就是一个学期，一个学期不去带这些小萝卜头的话，好像也不是太过要紧的事情，而且他们身边还有老九，如果出了什么事情，自己还可以及时赶回去。


第五百一十二章 卧槽，乡巴佬

　　雷神帝国是一个崇尚武德的国家，也许是因为地理环境的原因，常年积雪，民风好斗，雷神帝国的人身材都非常魁梧，不然也不会滋生出“狂战士”这种极其特殊的职业。

　　所以，这里的人打架斗殴基本上都成为了家常便饭，但是每个人都有着自己的准则，就是打架归打架，但是不能闹出人命，致残都不行，你可以把别人打的生活不能自理，简单的形容就是：“打赢了你说啥都是对的。”

　　所以大陆赛的中年级和高年级的冠军都特么是雷神帝国学院的学生，而初年级因为希望学院这匹黑马，而且雷神帝国的学生运气都比较背，也就没有斩落冠军。

　　在这样的战斗环境之下，所以雷神帝国的学院都采取了一种极其简单粗暴的分班方式，那就是淘汰制度。

　　因为他们骨子里就崇拜强者，从小就明白丛林法则，所以学院也是如此，这淘汰制度并不是说你失败了就读不了书，而是一旦失败，你就会往淘汰到下一个班级去。

　　简单的说，冰雷皇城的雷神学院就是这样，每个年级都有二十个班，而这二十个班就是二十个等级，最好的便是一班，最差的就是二十班。

　　每个班级的前三名都拥有晋级的机会，可以挑战前一个班级的最后三名，只要挑战成功，便可以进入下一个班级，而被淘汰的那个人便被换下来。

　　这就是所谓的优胜劣汰。

　　而高等级的班级，获得的资源、待遇都是高于低等级的班级的，比如说每个年级的一班，无论他们做什么老师都是睁一只眼闭一只眼，无论想要什么，都是绿灯放行。

　　可以说，只要进入了一班，那么你就是学校的霸主，无论你做什么，老师都不会管你。

　　作为雷神帝国最好的学院，雷神学院无疑是师资教育、修炼资源最好的学院，在希望学院当老师的条件便是地元境修士，无论什么职业的地元境都可以。

　　而在雷神帝国，天玄境才是成为这个学院老师的最低要求，不仅如此，你还必须拥有压制学生的能力……

　　因为，在雷神学院，如果老师的能力不如学生的话，你这个老师很有可能被打成傻逼。

　　雷神学院并不缺乏一些高等级的教师，能够在一些学院当院长的高阶天玄境在雷神学院也不算罕见，但是却没有哪个教师愿意去当一班的班主任，连去一班当个任课老师都有些心惊胆颤。

　　因为……雷神学院高年级一班的学生，最低都是中阶地元境，而最高的，则是中阶天玄境，而且，数量还不少，足足有五名学生，所以……这是一个极其可怕的班级。

　　一个班级二十个人，五个天玄境，十五个地元境，这样的班级，单靠一个高阶天玄境是根本无法镇压的。

　　而道法境的修士根本不屑来学院任课，毕竟道法境的修士已经可以成为学府的老师。

　　所以，作为雷神学院院长的白若心是非常纠结的，没错，作为王座之一的冰神是雷神学院的院长，不过想一想，木神都能成为希望学院的看门大爷，这个作为院长的话，还是能够释然的。

　　一班的班主任已经被这群学生给打坏了两位了，第二位班主任现在还躺在医馆里没出来，对于一班的这群熊孩子，白若心是非常无奈的，作为雷神学院的尖子生，白若心当然是非常喜欢的，但是无奈在，这群学生都是不服管教的。

　　一个班级没有班主任肯定是不行的，一班的学生也抗议了很多次。

　　其实这群熊孩子的目的白若心也知道，他们是想要白若心去当这个班主任。

　　对于杀神成为了一个小教师，这在王座的圈子里已经不是一个秘密了，很多人更是调侃杀神这小屠夫可以改名叫做教书匠了。

　　……

　　因为有白若心的批准，雷神学院的那些领导班子对于方白这个从天而降的一班班主任还是比较客气的，毕竟一班现在也算得上是一个烂摊子，没有人愿意接手。

　　拒绝了那些主任亲自护送的好意，方白自己在雷神学院里找了找，便来到了高年级一班教室，里面稀稀落落的坐着十几个学生，一个班级的学生就二十个，这些人三五成群，在嬉笑着说着什么。

　　“我跟你们说，我昨天在街上遇到了一个乡巴佬，真的好笑死了！”

　　“咋回事咋回事？”

　　“就是街上有人打架嘛，然后那个乡巴佬就像什么都没见过一样，整个人都懵了，看起来还有些害怕！”

　　“这有啥奇怪了，乡巴佬多了去了！”

　　“我跟你们说，听说院长给我们又安排了一个班主任，而且应该今天就会到！”

　　“看来院长还是不愿意当我们班主任呀！”

　　“不愿意就逼她愿意，来多少班主任我们打多少班主任，看她能怎么办！”

　　还没走进教室，便听到了这些熊孩子的议论声。

　　对于方白突然走进教室，并没有引起这些学生的反响，所有人都在忙自己的，根本没有人理会方白。

　　因为还没到上课时间，所以方白大致的数了一下下面，十七个学生，也就是还有三个学生不在。

　　这里面除了那几个议论声比较大的，还有几个特立独行的学生，比如说坐在方白左手边靠窗户的一个戴着耳机的女孩子，深紫色的长发柔顺的披散下来，脸颊清秀可人，眼珠又黑又大，就像是黑珍珠一样，脸蛋圆润，非常的可爱。

　　此时的她手里正捧着一本小人书，就是大街上的那种小人书，看的津津有味。

　　而在教室最后面，一个身材魁梧，个子和方白有得一拼的熊孩子，赤裸着上身，整个人趴在课桌上，还流着口水，想都不用想，这个孩子是所谓的“狂战士”。

　　过了一会，可能是有些学生终于看到了教室里竟然走进来了一个陌生人，一个男生忍不住皱着眉头问道：“你是谁？新来打扫卫生的？”

　　这句话惹起了其他人的哄笑。

　　连一旁的紫发少女都将耳机摘了下来，有些疑惑的看着方白。

　　“卧槽，乡巴佬？！”雷凡看到方白的第一反应就是吓了一跳。


第五百一十三章 小萝莉

　　方白并没有做声，隐藏在袖子里的手却是捏紧了一些，看着雷凡的目光有些不善，也正是看到雷凡，方白才想起来，这个叫自己乡巴佬的熊孩子是这所谓的一班的。

　　既然是这样的话，嗯，轮椅，就决定是你了！

　　“我跟你们说，他就是我昨天遇见的那个乡巴佬……”雷凡还没有意识到危险的来临，大大咧咧的对着身边的同学们说道。

　　随后雷凡眼睛直直的盯着方白道：“乡巴佬，没想到你真的找到学院里来了，行，以后你就跟我混……！”

　　那个“吧”字还没说出口，学院里便响起了上课铃声。

　　然后在所有人都还没有反应过来之际，三道黑影便从教室外窜了进来，为首的是一个胖子。

　　一个胖子竟然能够拥有这样的速度，也是强的没边了。

　　“怎么样，怎么样，我没迟到吧？”坐在位子上的胖子擦了擦自己的汗道。

　　“没有没有，打铃的那一刻，咱们进来的。”另外一个人道。

　　“卧槽，差点就迟到了，还好买到货了！”胖子拍了拍自己的胸口，舒了一口气。

　　“喂，白灵雅，你要的《斗破》！”胖子从自己的口袋里掏出了一本外壳有些破旧的书籍，随后扔给了一旁那个紫发女孩。

　　“喂，胖子，我的《白洁》到了没？”看着胖子扔出去的书，雷凡不由双眼放光的看着胖子道。

　　“有有有，今天进到货了，好不容易才找到。”胖子又从自己的口袋里掏出了一本赫赫有名的小绿书……

　　“听说今天有新班主任到是不？”胖子把书交给了雷凡之后，不由小声询问道。

　　“也不知道长得帅不帅，我倒是能够是一个年轻帅气的老师来当我们班主任。”一个女孩子接话道。

　　“得了吧，还年轻帅气，现在年轻帅气的老师你觉得有资格当我们老师？”胖子撇了撇嘴道，随后看着讲台上的方白道：“对了，这个人是干啥的？”

　　“这是个乡巴佬，来找我的！”雷凡翻着手里的小绿书回答道，随后看到了精彩的片段不由舔了舔自己的嘴，吞了一口唾沫之后才将书本关上，看到方白还站在讲台上，开口道：“乡巴佬，你没事就先回去吧，放学的时候在校门口等着我就行了，跟着本少混，保证你在帝都潇潇洒洒……”

　　“咚咚！”方白拿着粉笔在黑板上重重的点了两下，说道：“我叫方白，大魔头的方，大魔头的白！”

　　全班二十个人都有些懵逼的看着方白，根本没明白他这一手的意思，大魔头？哈？啊哈？

　　雷凡更是有些呆住了，他这一手自我介绍是什么意思？

　　方白转身，用粉笔在黑板上歪七扭八的写上了自己的名字，虽然不怎么好看，但是勉强还是可以认出是“方白”两个字。

　　“我就是你们以后的班主任，这个学期，你们的班主任如果没出什么意外的话，就是我了。”

　　全场鸦雀无声，所有的熊孩子都懵了，雷凡都忍不住张大了自己的嘴巴，不可思议的看着讲台上的那个人，他麻痹的不是个乡巴佬吗？怎么会是班主任？

　　“卧槽，班主任？！”胖子顿时汗如雨下。

　　自己……当着班主任的面……传播小绿书？

　　安静，死一般的安静。

　　“喂，乡巴佬，我说你不是开玩笑的吧？”雷凡有些不敢相信，拿着小绿书的手都颤抖的将小绿书扔进了课桌里。

　　“明人不说暗话，我想揍你！”方白挂上了标志性的微笑。

　　“说的好，明人不说暗话，其实我也想揍你！”就在方白装逼之时，从教室最后传来了一道叫嚣声，只见那个趴在桌子上睡觉的“狂战士”此时竟然站了起来，脸上挂着冷笑的看着方白。

　　“这下有好戏看了，他竟然惹到孙虎了！”

　　“活该，敢在一班装逼，也不看自己有没有资格！”

　　“还明人不说暗话，笑死我了！”

　　“乡巴佬就是乡巴佬！”

　　一班的人都不由笑了。

　　看着下面这群桀骜不驯的熊孩子，方白笑了，开心的笑了，看来这下终于又可以殴打熊孩子了，而且还是一群不知天高地厚的熊孩子，这让手痒的方白都有些迫不及待了。

　　在系统的提示下，自己已经坐实了一班班主任的身份，也就是说，戒尺无视防御的效果对面前的这群熊孩子也生效了。

　　系统的黑科技也不是万能的，戒尺无视防御的特性必须是和方白有关系的人，要么就是亏欠了方白的生灵，比如说偷吃香肠的黑狗，再或者打着方白幌子吃饭的敖小小，这都是和方白强行扯上关系的……

　　“我上课历来有一个规矩，这个规矩很简单，只要你们其中谁能打赢我，那么谁就可以不上我的课，想干什么都行！”方白一本正经地说道。

　　“什么时候打？”孙虎一脸凶相的看着方白。

　　“但是——如果你们输了，我叫你们往东，你们就得往东，我叫你们站起来，谁要是敢坐下……我就——打断谁的腿！”方白笑眯眯看着下面的这群熊孩子道。

　　不知为何，看着讲台上那个“乡巴佬”，所有的熊孩子都不由打了一个寒颤，感觉有些凉意。

　　“哔话少说，练武场来！”孙武对着方白竖起了一根中指，几个纵身踏着课桌便飞跃出了教室。

　　“想要挑战我的，都可以去练武场，当然，出了这个教室之后，老师就认为，你们是想挑战老师，那老师就不会对你们手下留情了！”方白微笑着看着面前的这群熊孩子道。

　　“乡巴佬，你当本少怕你？”雷凡不服的叫嚣道，对着方白同样竖起了一根中指，随后大步流星般的走了出去。

　　只是他不知道的是，等待他的也许不仅仅是拐杖那么简单了……

　　随着雷凡和孙武的带头，整个一班几乎所有人都走了出去。

　　“喂，你不出去吗？”看着班级里仅存的紫发小萝莉，方白不由问道。

　　“唔……不要，我要看书！”紫发小萝莉摇了摇头，对着方白举了举自己手里的《斗破》，说话间，方白也是看到了这个紫发小萝莉那对可爱的小虎牙。

　　“《斗破苍穹》？”方白一脸好笑的望着这个紫发小萝莉。

　　听见方白的话，那紫发小萝莉不由一脸好奇的看着方白道：“难道你也看？”


第五百一十四章 一招

　　“我不看，但是我写……”方白摇了摇头道。

　　“额……你写？”紫发小萝莉歪着小脑袋有些不是很明白。

　　然后这个小萝莉就看到眼前的这个乡巴佬……嗯哼……不对，是方老师竟然拿出了二十多本《斗破苍穹》。

　　从《斗破苍穹》第一册，一直到大结局都有。

　　“如果你叫我一声方老师的话，我就借你一本看，怎么样？”看见小萝莉双眼放光的样子，方白一只手靠在书上说道。

　　“哼，人家才不会叫你方老师呢！”看着面前的这个乡巴佬竟然用《斗破苍穹》威胁自己，紫发小萝莉毫不犹豫的拒绝了，打不赢自己的人，没资格当自己的老师。

　　“这样啊，那老师就先走了！”见此，方白耸了耸肩，收起了《斗破》全集，随后大步朝着门外走去。

　　看着方白要走，那紫发小萝莉大急，那可是《斗破》全集啊，市面上都才出到第七册的样子……

　　“方老师，方老师，方老师！”紫发小萝莉连续重复了三次，咬着牙屈服在了方白的“淫威”之下。

　　“真乖！”方白喜滋滋的笑弯了眼，“要哪一本？”

　　“哼，以后那个……只要你把书给我看，在这个班级，就没有人敢动你！”紫发小萝莉有些傲娇的将头扭到了一边，随后有些不好意思的看着方白，声若蚊蝇的请求道：“那个，我能不能要两本，胖子给我的第三册缺失了好多……人家好多精彩的地方都没看到。”

　　“可以！”

　　方白伸手摸了摸紫发小萝莉的脑袋道。

　　“哼！！”

　　然而方白的手刚摸到紫发小萝莉的脑袋时，紫发小萝莉便发怒的看着方白：“不许摸我，人家脾气很坏的！”

　　“行行行！”方白笑着点了点头，随后取出了两本书，递给了小萝莉。

　　看见方白递过来的两本《斗破》，小萝莉顿时眉开眼笑，但是想到面前还有一个人，赶紧板着自己的脸，装作一副非常不在意的样子……

　　“那老师先走了，还得去练武场和那些同学切磋！”方白对着小萝莉摇了摇手。

　　“去吧去吧，别打扰我看书！”紫发小萝莉巴不得面前的方白滚蛋，但是想了想，对着方白叮嘱道：“要是打不过他们的话，就告诉他们你是我罩着的，保证没有人敢动你了！”

　　“好的！”方白笑着点了点头。

　　面前的这个紫发小萝莉是一班最强的学生，从气息来看，这个小萝莉应该达到了高阶天玄境。

　　……

　　当方白来到雷神学院的练武场的时候，此时的练武场已经聚集了许许多多的学生，大部分都是这些熊孩子的小弟……

　　而一班的熊孩子则是在练武场里热起了身，为了好好教训新来的乡巴佬班主任，每个人都想把状态调整到最完美的地步。

　　场内这么多的熊孩子，方白感觉自己的灵魂都颤抖了起来，一股酥麻的感觉从脊椎上升到了头皮，这种头皮发麻的感觉，只有在殴打小萝卜头的时候，才能体会的到。

　　“戒尺啊戒尺，又能和你并肩作战了！”

　　方白从空间里取出了自己的专属神器，颇有些矫情的对着戒尺自言自语道，但是手中的戒尺也非常通人性，震动了几下，表示它也非常的兴奋……

　　当方白走到练武场中的擂台的时候，擂台周围已经围满了熊孩子。

　　而孙武也从一旁走了上来。

　　“你们是一起上呢？还是一个个上？”方白将戒尺背在了身后，微笑着看着面前的这些熊孩子。

　　“你在说笑话吗？对付你一个乡巴佬还用得着一起上？”孙武觉得眼前这个乡巴佬是在开玩笑，不屑的笑了起来。

　　“那你们是准备一个一个上咯？”方白笑眯眯的看着面前的孙武。

　　“对付你，我一个人就够了！”孙武双手抹了抹自己的头发，将自己的头发往后压了压，“十分钟没解决你，算我输……”

　　“行吧，既然这样，那老师也说一个，十招之内没打瘸你，算我输！”方白脸上的笑意越发的浓郁了起来，双手都忍不住颤抖起来，从戒尺上传来了一股巨大的意念：“打，打，打，打他妈妈的，打瘸他奶奶的……”

　　孙武作为一班的首席“狂战士”，他的战斗力可谓是整个雷神学院数一数二的存在，除了白灵雅之外，孙武就是最强的存在，而白灵雅是一个沉迷于小说的书虫，基本上也不参活他们的事情，所以在雷神学院，孙武就是最强的存在。

　　哪怕是那些成名已久的老师，在孙武面前都讨不得好。

　　而孙武最强的，就是自己的肉体，他可以在一秒内连续打出十八次攻击，就算是号称最强防御的土系，同级别孙武都是秒杀的存在。

　　然后他在方白面前就出了一脚，就被按在了地上摩擦……

　　当时的情况是这样的。

　　看着面前的乡巴佬班主任，孙武觉得自己应该用一个非常帅气的动作解决这个乡巴佬班主任。

　　所以他先是助跑了几下，然后双腿弹跳而起，凌空一脚踹去，这一脚在空气之中直接摩擦出了火焰，快如闪电，恐怖如斯。

　　当孙武看到自己的脚离这个乡巴佬班主任的头还有那么一丢丢距离的时候，孙武的心里是非常窃喜的，毕竟自己这一脚可是有过踢死一头猛犸巨象的记录，只要这一脚踢中了，那么这个乡巴佬绝对是非死即伤……

　　然后在空中的他突然就发现了有些不对劲。

　　面前的这个乡巴佬竟然笑了，而且笑的非常的渗人，那目光……对，就像是那种几百年没有见过女人的老处男，突然看见了一个脱光光的少妇的感觉……

　　孙武自认自己这一脚哪怕是天玄境巅峰的修士都不可能接下来，哪怕是道法境，都未必敢硬接，带着强烈的自信，孙武踢出了这一脚，然后……他就出了这么一脚。

　　一只大手出其不意的抓住了他的脚踝。

　　这让孙武顿时懵了，竟然还有人能硬接他的攻击？

　　然后他正准备反击的那一刻，只觉得天地突然旋转了起来，自己好像突然失重了起来，就像被人扔沙包一样，狠狠的抡在了地上。


第五百一十五章 投降

　　全场寂静。

　　所有人都跟见了鬼一样，看着面前仅仅就出了一招的孙武，还有那个站在练武场中央的黑衣男人……

　　每个人都仿佛受到了非人的惊吓，看着躺在地上生死不知的孙武，这些熊孩子们每个人都大气不敢出，更有人揉了揉自己的眼睛，不敢相信面前的事情，躺在地上的那个男人，不应该是这个乡巴佬吗？

　　作为雷神学院最强战斗力的孙武，在这个男人面前，竟然就只出了一脚，然后就被这个男人从半空中扯了下来，抡在了地上，如同打傻逼一样被打成了傻子……

　　躺在地上的孙武此时浑身不停的抽搐，双手双脚都肿的跟猪蹄一样，眼角无法控制的流着泪水，整张脸更是被那个男人按在地上摩擦了一遍又一遍，根本认不出是孙武了。

　　“呼，舒坦！”

　　将尺子别在了裤腰带上，方白拍了拍手上的灰，这种把别人按在地上摩擦的感觉，真的是爽的不能呼吸，感觉自己都要窒息了。

　　像这种殴打熊孩子的公益活动，就应该多做，不仅仅有益身心健康，还能够帮熊孩子们认清现实。

　　“确定咱们没眼花吗？”

　　“应该没有吧？”

　　“那个躺在地上的是孙武？”

　　“孙武有这么弱？”

　　“这个乡巴佬难不成在扮猪吃老虎？”

　　“我刚察觉到了，他好像是天玄境初阶的修士。”

　　“天玄境初阶？你仿佛在逗我笑，孙武都中阶了，你觉得他打不过一个初阶的？”

　　旁边的熊孩子们依旧不敢相信眼前发生的这一切，这一切发生的时间短短不过一分钟，但是就是这一分钟，所有人都觉得无法接受。

　　“行吧，别啰嗦了，下一位！”方白对着熊孩子们摆了摆手，看着面前还有十来个熊孩子，方白就忍不住有些小激动，这下终于可以过过手瘾了。

　　自从二年二班那群小萝卜头学聪明之后，方白已经很久没有这样痛快的殴打小朋友了，只有殴打这些无知的熊孩子，才能让方白充分的释放自己的内心，不过还是得控制好自己，把握好一个度，要细水长流……

　　“不可能，肯定是假的！”那个偷偷摸摸带着小绿书进学校的胖子从一旁走了过来，他也是一班五位天玄之一，而且这个人凝聚的是武道，没错，一个灵活的胖子。

　　同样的结局，这个灵活的胖子使出了一招野蛮冲撞，然后被方白一脚绊倒之后，就被经行了一场惨无人道的单方面殴打……

　　如同葫芦娃救爷爷一样，一班的熊孩子一个一个接二连三的冲上了擂台，然后再一个一个变成擂台边缘的躺尸，仅仅用了十分钟不到。

　　整个练武场擂台周围还剩下五个一班的熊孩子，以及这些熊孩子的小弟们。

　　这五个熊孩子，其中就有雷凡同学。

　　“乡巴佬，你开始是不是说可以群殴？！”雷凡突然响起了这个乡巴佬最开始说的那句话，是一起上，还是一个个上，他的眼中闪过了一丝精芒，他就不信，五个地元境打不过他一个天玄境初阶的。

　　“可以！你们剩下的人一起上吧！”方白对着雷凡招了招手。

　　“老……老师，我……我们……可不可以……投降？”

　　就在准备开战的时候，剩下的五个人里面有一个熊孩子突然哭丧着脸看着方白问道，经过无数人的实践，他已经明白，眼前的这个人是他惹不起的存在。

　　首先你看看孙武，作为天玄境的孙武，一个可以单挑班上所有地元境的存在，但是在这个乡巴佬……不对，在这个大魔头面前竟然走不过一招，这说明了什么？这说明眼前的这个大魔头是他惹不起的存在！

　　“怎么？你们想投降？”原本以为可以再美滋滋的殴打一波的方白听着这话有些不高兴的反问道。

　　“嗯嗯嗯！”熊孩子赶紧点了点头。

　　“老师……我们……也想投降！”其他几个熊孩子看见这一幕，赶紧也哀求道。

　　“投……投降，我也投降！”听见可以投降，雷凡也赶紧举起了自己的手。

　　“诶，明人不说暗话，他们可以投降，你！不行！”方白对着雷凡竖起了一根手指头，摇了摇。

　　大魔头是个什么样的人？

　　二年二班的小萝卜头肯定会告诉你：睚眦必报、斤斤计较、心胸狭窄，小肚鸡肠……

　　汇成三个字就是：小心眼。

　　面对这样一个小心眼的人，你觉得他会轻易放过你？

　　“为……为什么，凭什么……他……他们都可以，就……就我不行！”雷凡有些怒道，说话都有些结结巴巴的。

　　“不为什么呀，我乐意，我高兴，咋滴？不服，你来打我呀！”方白脸上挂着得瑟，一幅非常欠扁的样子，还摊了摊手，耸了耸肩。

　　“你！”雷凡面目狰狞的看着方白，“凡是跟本少做对的人都没有好下场，我跟你说，你今天要是放过本少……”

　　“不放，诶……不放，老气人了，就不放！”方白对雷凡做了一个极其得瑟的表情。

　　“你……”雷凡感觉自己的胸口被深深人用铁锤猛敲了一下，真的是气的都要炸掉了。

　　深呼吸了几下，雷凡死死的盯着方白：“只有战死的雷神人，雷神人永不投降！”

　　随即拔出了自己的武器，朝着方白冲了过来。

　　……

　　看完第三册的白灵雅不由伸了一个懒腰。

　　不得不说，这个萧炎真的是杀伐果断，但是那个药老也真的是厉害。

　　摸着手里的这两本书，上面典藏版三个字让她不由有些激动，如果能把那个什么方老师的这一套书都要过来的话……

　　雷神帝国和大夏原本就隔得比较远，而且雷神帝国的书籍生意并不好做，所以在雷神帝国市面上流通的那些小说也就没有那么多，胖子也是很辛苦才找人买到《斗破》的残本。

　　“怎么还没回来？他们该不会是把人给打坏了吧？”白灵雅看着还没有回来的同学们还有那个说自己写书的方老师，心里不由紧张了起来。

　　“不行，我得去看看，不能让他们把方老师给打坏，最起码得让我把书看完先！”白灵雅赶紧跑出了教室，为了她心爱的小说，说啥都得阻止一波。


第五百一十六章 贿赂

　　当白灵雅赶到练武场的时候。

　　此时的练武场中心的擂台上正在发生一起不可告人的菊花交易……

　　“方老师啊……求求你放过我吧……我上有老下有小啊……求求你放我一条生路吧……求求你了啊！”雷凡一把鼻涕一把泪的往方白衣服上抹，那场面，简直就是听者伤心，闻者落泪。

　　如果面前的这个熊孩子年纪再大那么一点，方白也许就信了他的鬼话……

　　一脚将这个抱着自己大腿的熊孩子踢到了一边，还什么“雷神人永不投降”，这难不成就是所谓的嘴上说着不要，身体却很诚实？

　　“放过你是不可能放过你的，放过你了，你觉得对其他人公平吗？”方白摸着自己的下巴道。

　　雷凡看了看周围的那些个躺在地上生死不知的同学，不由“咕噜”的吞了一口唾沫。

　　“其实吧，放过你也不是不可以！”方白的眼睛一转，不知道想出了什么鬼名堂，随口对着雷凡道。

　　“真……真的吗？”雷凡可怜巴巴的看着面前的方白，就期待着他大发慈悲，放自己一马……

　　“当然是真的……”方白肯定的点了点头：“那个……刚刚在教室里，那个胖子是吧，是不是给了你一本那个啥不良书籍？！”

　　“你说说你，毛都没长齐，就看这些乱七八糟的书，赶紧交出来！”

　　“啊？”

　　方白有些不善的目光，让雷凡知道，自己要是不交出来的话，有可能会被打的很惨……

　　然后他在其他几个没有被打的熊孩子面前，有些不舍的掏出了胖子给自己的那本《白洁》。

　　“老……老师，您……您也看这书吗？”看着面前的这个方老师竟然眼睛放光的翻着这本《白洁》，雷凡忍不住问道。

　　“嗯咳……当……当然不看！”方白赶紧将这本书收了起来，不愧是小绿书，看的鸡儿都有些梆梆硬……

　　“方老师，你们在干什么？”

　　此时，一道俏生生的问话从一旁传了过来。

　　方白和雷凡不由顺着声音望了过去。

　　只见白灵雅一连不可思议的看着自己俩人。

　　不可思议？

　　方白赶紧左右看了起来，才发现，自己手里拿着一本翻开的小绿书，雷凡靠自己靠的贼近。

　　这样的场景，很像那些小街小巷里，某个穿着非常不正经的小摊贩询问一旁的行人：“喂，兄弟，要碟不？”

　　方白赶紧皱了皱眉头，将这本小绿书合了起来。

　　“你竟然敢用此等污秽的东西贿赂老师？”方白赶紧板起了脸，一脸正义凛然的看着雷凡。

　　“你竟然敢贿赂英明神武帅气逼人的本班主任？！”

　　还没等雷凡反应过来发生了什么事情。

　　然后眼前这个说自己只要小绿书交上去就放过自己的老师，就举起了手中的戒尺，狠狠的打了下来……

　　“快装死！”

　　就在方白一尺子打在雷凡的小腿上之后，方白声若蚊蝇的对着雷凡说道。

　　“哦哦！”雷凡顿时明白了眼前这个“乡巴佬”的计划。

　　当那无尽的疼痛从小腿上传来之后，雷凡顿时白眼一翻，“昏迷”了过去。

　　看着假装昏迷过去的雷凡，方白当然没那么大方就这么简单的放过他……狠狠的打肿了他的双腿之后，方白才收起了尺子。

　　敢骂本老师乡巴佬的，你还是第一个！

　　“大姐大，救命啊！”

　　“大姐大，救救我！”

　　看着白灵雅的到来，剩下的四个小萝卜头仿佛看到了救星一般，纷纷对着白灵雅求救道。

　　“我……”紫发小萝莉看着自己的这四个小弟，不由想要出声阻止方白。

　　“大姐大，他可是把你所有的小弟小妹都给打了啊，大姐大，你不能放过他啊！”其中一个熊孩子潸然泪下的对着紫发小萝莉哭诉道。

　　“《斗破》第九册！”

　　就在此时，方白直接从自己的空间里掏出一本印着典藏版三个字的书籍……

　　“成交！”紫发小萝莉小跑着从方白手里接过了第九册，然后消失在了熊孩子们的眼中。

　　……

　　所有的熊孩子都受到了非人的虐待，而孙武和雷凡两个人更是被打瘸的双腿，只不过孙武比较惨，四肢都被打肿了，而雷凡还好，伤残程度并没有像孙武那样。

　　但是就如同方白所愿，所有的小萝卜头都拄上了拐杖，而雷凡和孙武更是坐上了轮椅，看着教室里一排排的拐杖，方白心里说不出来的舒爽。

　　方白并没有因为性别而歧视任何一个熊孩子，基本上只要是去练武场的熊孩子，都被打瘸了……

　　当这些熊孩子一个个可怜兮兮的坐在教室里的时候，方白的内心没有任何的怜悯，充满的是一种变态的快感，这种感觉就好似吸，毒一样，让人上瘾。

　　而雷凡也自己推着自己坐下的轮椅进入了教室，看着讲台上的那个坐着的“乡巴佬”，还有教室里坐着正聚精会神看着第九册《斗破》的白灵雅，雷凡就有些愤愤不平，一口闷气憋在胸口。

　　“让让，别挡道！”

　　从雷凡身后传来了一道催促声。

　　雷凡转头看去。

　　只见孙武竟然和自己一样，同样坐着轮椅，而且他还比自己要惨一些，两只手都吊在了胸口，看样子伤的不轻。

　　当这两个熊孩子回到自己的座位上之后，方白才站起来伸了一个懒腰，看着面前的这些熊孩子。

　　“现在大家对老师这个班主任，可还有意见？”方白笑眯眯的看着面前的这些熊孩子问道。

　　所有的熊孩子都低下了自己的头，所有人都为自己的狂妄自大付出了代价，他们以为他们逼走了两个班主任，就可以用同样的方法逼走第三个班主任……

　　此时的他们才明白，为什么这个“乡巴佬”介绍自己的时候，会说“大魔头的方，大魔头的白”了，确实，眼前这个人，就是一个魔头！

　　“诶，看来大家都默认了！”

　　方白非常满意的点了点头，虽然他很“不喜欢”这种立威方式，但是不得不说，这是最快一统班级的方法。

　　尽管这不是在大夏，但是好歹自己也是一位优秀的人民教师，所以方白并不会区别对待眼前的熊孩子，就和二年二班的小萝卜头一样，方白一视同仁，说打瘸就打瘸，绝对不会留手……


第五百一十七章 流言

　　“既然如此，那老师就说一说老师的规矩！”

　　方白轻轻叩了叩桌面，将所有人的注意力都集中在了自己身上之后，方白双手撑着讲台，看着这些熊孩子道：“第一，在我的班上需要晨练，除了双休日之外，每天早上六点半赶到学校进行晨练，赶不到的人，迟到一分钟，打瘸一条腿。”

　　“第二，我说什么，就是什么，你可以跟我讲道理，但是我是否跟你讲道理看我心情。”

　　“第三，在空闲时间，你们随时可以找老师来切磋，只要你们有信心打赢老师，还是那句话，打赢我，你们想干什么都行！”

　　“最后，我得告诉你们，我也只带你们一学期，也就是你们在学院的这最后一个学期，所以你们想要找我报仇的，抓紧时间，过时不候！”

　　看着讲台上那个蛮不讲理的“乡巴佬”，所有人都觉得自己有些牙疼，但是又有什么办法呢，输了就是输了，失败者说什么都是借口。

　　“好了，给你们最后一些时间整理，下节课我们再来正式上课！”方白撂下这句话便直接离开了教室。

　　“这个该死的乡巴佬！”看着乡巴佬离开了教室，雷凡忍不住发出了一道怒吼声，自己明明都把小绿书给交上去了，还打瘸了自己两条腿，是可忍孰不可忍……

　　“唉，怎么办？难不成我们明天真的要开始晨练？”听见这个乡巴佬的规矩，胖子不由呜呼一声，整个人都显得有些颓废。

　　“不然呢？你能怎么办？”其他的熊孩子接着道。

　　“要不，咱们回去告诉家长，去院长那里抗议？”雷凡提议道。

　　“然后咱们再集体不参加晨练，看这个乡巴佬怎么办！”胖子眼睛一亮，补充道。

　　这样的事情他们并不是没有做过，作为雷神学院一班的学生，他们的自由程度是非常高的，想做什么事情基本上都是可以做的，像逃课，罢课什么的，对于他们来说基本上都已经成为了家常便饭。

　　毕竟整个班级都是地元境，这样的修为，已经可以破格被学府录取了，连考试都可以不参加，像这样的学生在哪个学院不是宝贝。

　　“不就是一个乡巴佬，我孙武从来就没怕过他！”只见教室最后的孙武冷哼了一声。

　　“一次打不过，那就两次！”

　　“两次打不过，那就三次，三次打不过，那就一直打！”

　　“总有一天我会打败他！”

　　说完这句话的孙武直接闭上了自己的眼睛，这就是他的道，无所畏惧的战斗之道。

　　而此时的紫发小萝莉正看《斗破》看的入迷，根本没有心情理会自己的同学，对于她来说，没有什么比看小说更重要的了，至于逼走方老师？这个已经不在她的考虑之中了，她考虑更多的是，如何能拿到方老师手里剩下的那十来册书。

　　但是孙武的话，并不能影响这些“受到伤害”的熊孩子们的决定，他们决定要去逼一次宫，按照实际情况来看，他们是根本没有任何的希望战胜那个乡巴佬的。

　　连最强的孙武在他手里都只过了一招，出了一脚之后就被按在地上摩擦，也就是说，他们这些人就算一起上，也不过给这个乡巴佬制造一些麻烦，想要打赢，是不可能的。

　　然后接下来的一天，这些熊孩子都非常“乖巧”的上完了这一天的课，用这些熊孩子的话来说，就是委曲求全。

　　一直到放学时间，这些孩子都非常的收规矩，这让方白忍不住膨胀了一波，看来自己的人格魅力见长，竟然就这样收服了这些熊孩子……

　　而此时，一段流言在雷神学院里疯传了起来。

　　“你听说了没有，一班来了一个魔鬼班主任，刚来的第一天就把整个班级的学生都揍了一顿！”

　　“切，我当时都在场，我跟你说，那个一班超级厉害的那个孙武，那个被誉为雷神帝国最有天赋的狂战士，就出了一脚，然后就被人跟扯犊子一样从空中扯了下来，抡大米一样摔在地上被人摩擦！”

　　“真的假的？”

　　“那家伙，还能有假？整个一班除了白灵雅之外，所有人基本上都瘸了一条腿，还是那个魔鬼老师让胡氏商行的人送的拐杖和轮椅，每个人都发了一根拐杖，孙武坐的轮椅去的医馆包扎的手！”

　　“我滴个天呐！这么恐怖的？”

　　“那还真别说，那个老师打起人来真的是狠，一班所有女孩子他都没手下留情，只要出了教室的，都被打了，而且，我还听说……”

　　“听说啥？”

　　“那个魔鬼老师放出话了，从明天开始，一班的学生要进行晨练，那家伙，六点半都要到学校，谁没来就收拾谁。”

　　“卧槽，这么狠，不行，我得告诉我兄弟去，我兄弟还想晋升到一班去，这可不能让他白白送死去。”

　　原本这些熊孩子把自己的小弟什么拉过来是想让这个乡巴佬出丑，在这么多人面前要是被自己的学生教训了一顿的话，这个乡巴佬估计也没有脸面在雷神学院里待下去了。

　　而此时这些小弟们却变成了这段八卦的源头，这些熊孩子的小弟们分布在各个班级之中，所以，一班的熊孩子被按在地上摩擦的事情很快就传遍了整个学院。

　　这也就导致一班的熊孩子拄着拐杖放学回家的时候，不停的被人指指点点……

　　“卧槽他妈了隔壁的！狗日的乡巴佬，老子不弄死你，老子就不信雷！”周围异样的目光让雷凡忍不住爆了一句粗口，这也坚定了他回家告状的决心。

　　一班的熊孩子们也决定要弄走这个乡巴佬班主任。

　　孙武是最后一个走出教室门的。

　　如果有人看见孙武这样子的话，肯定会忍不住大吃一惊，此时的孙武竟然放弃了轮椅，双腿红肿的一步一挪的往学校门口走着，尽管双腿疼的让孙武想要吼出来，但是他依旧咬牙坚持着。

　　双腿传来的疼痛让他额头都流出了冷汗，但是他却坚持了下来。

　　这若是让二年二班的那些小萝卜头看到的话，肯定会竖起大拇指，这特么还是第一个能够硬抗的人，哪怕是李霸道和阿布都做不到。

　　阿布和李霸道有过去硬抗这疼痛，但是这疼痛是从骨子里传出来的，每动一下都牵连着神经，每动一下，就好像有人在用铁锤猛然敲打你的腿，根本就是非常人能够忍受下来的痛苦。


第五百一十八章 晨练

　　“白院长，听小女说，您为一班聘请了一个不是很好的班主任？”一个家长站在白若心的面前问道。

　　尽管有些不满，但是他还是不敢表露出来，毕竟面前的可是冰之王座。

　　他的孩子昨晚上回家的时候，竟然是拄着拐杖的，在雷神学院竟然还有人敢对他宝贝女儿出手，在经过他女儿的一阵哭诉之后，他表示明天一定去找白院长理论。

　　“白院长，你不知道我儿子被打成什么样子了，两条腿都被打瘸了，都是坐着轮椅回家的！”雷凡的父亲游戏气愤地说道。

　　“就是就是，竟然还对一个小女孩下手，这是什么班主任啊！”

　　“白院长，就算你找不到人来教一班，也不能这样对待我们的孩子啊！”

　　看着面前这十来位家长，白若心的办公室就如同一个菜市场一样，闹哄哄的，每个家长都挂着不满的表情。

　　“说够了吗？”

　　白若心淡淡的声音直接让整个办公室都陷入了寂静之中。

　　此时这些家长才清醒过来，面前的这位可是冰神。

　　闹得比较凶的几位家长赶紧低下了自己的头，王座的尊严可是不容冒犯的……

　　“你们来这里的目的我也清楚！”白若心冷淡的声音让所有人大气不敢出一下。

　　“我也只跟你们说一点，这个班主任是我高新聘请回来的，如果你们有意见，大可将你们的孩子转班，甚至是转校我都没意见，其他的我也不想多说，你们可明白？”白若心杀伐果断的话让所有的家长内心不由为止一凉，白若心的话，就是在表明，这个班主任的所作所为都是她支持的，你们想要闹事，可以选择把孩子转走。

　　“明……明白！”既然冰神都这么表面态度了，这些家长也明白了，尽管纵容孩子，但是他们也会有个限度。

　　雷神帝国最好的学院就是雷神学院，雷神学院最好的班级，就是一班。

　　从一班毕业去往学府的学生，无路去往哪个学府都会被当成优异生对待，这就是所谓的标签。

　　转班肯定是不可能转班的，毕竟在雷神学院都待了两年半了，这最后的半年，哪怕天天被打的半死，都不可能让自己的孩子转班，只要熬过这半年……

　　对于雷神学院来说，它并不在一个班级的学生，雷神学院的名头在这里，雷神学院的学生拥有直接升入战神学府的机会，尤其是一班的学生，基本上升入战神学府的几率高达百分之九十。

　　可以直接升入四大学府之一的战神学府，这对任何学生来说都是梦寐以求的，所以，转班，这辈子都是不可能转班的。

　　……

　　从胡氏商行丽隶下的酒店出来，方白不由伸了一个懒腰。

　　拥有胡氏商行的黑钻卡就是好，去哪里都被当成贵宾对待，而且无论在哪个城市都有胡氏商行，出行真的很方便。

　　这一点金玉酒楼就有些比不上了，金玉酒楼还没有扩展国外的业务，仅仅只是将酒楼开遍了大夏，这让方白有些不满，毕竟住自己的酒店和住别人的酒店的感觉是不一样的。

　　“六点钟就起来上班的优秀教师！”

　　站在冰雷城的大街上，方白不由摸了摸自己的下巴，看着脑袋上还有些漆黑的天空，隐约还能看见斑点星空。

　　“像我这么帅又勤奋的老师，真不知道去哪里找……”

　　雷神帝国寒冷的早晨让方白忍不住往衣服里面缩了缩，果然还是洛水城那温暖的环境适合自己，这种整日冰天雪地的环境，让人有些接受不了。

　　随随便便吃了点东西之后，方白便来到了雷神学院。

　　此时的雷神学院的练武场已经是人头攒动，随处都能看见晨练的学生们，看着这些学生，方白就忍不住想起地球上那些辛苦读书的中学生，每天早上天不亮就得去学习，晚上天黑了之后才能回家。

　　尤其是那些教育资源不平衡的地区，根本就没有任何办法，那些地区的学校只能采用笨鸟先飞的方法，为了升学率，也为了学生们的未来，只能去用时间填补差距。

　　教育资源优渥的地区和教育资源匮乏的地区，这两个地区的学生最大的区别，并不仅仅是天赋，还有受教育的深度和广度。

　　有很多学生都喜欢抱怨，为什么学校还要上晚自修，周末还要补课，说白了还是没有意识到自己和其他人的差距。

　　如果说他们能够直观的了解到自己和其他地区学生的差距，那么就能很清楚的认识到自己沾沾自喜的地方，在别人面前就是一个笑话。

　　方白记得自己带过的一个学习成绩还行，但是态度不行的孩子，他读书从来就不认真，他总觉得自己很厉害，说白了就是眼高手低，一切都不放在眼里。

　　直到一个暑假，他没有参加学校的补习班，他爸爸花了很多钱送他去省城的一个重点补习班补习，从那回来之后，这个孩子就变得不一样了，方白后来问过他，他说他在那个补习班里是最差的学生，根本比不过任何人，无论别人学什么都比他快，这让他十分受打击。

　　不过这一小小的挫折对于这个孩子来说，却还是一个好事，因为认识到了自己的渺小，所以他学习开始变得认真了许多。

　　就好像面前的这些辛苦训练的学生，这些学生每一个人在进入学院之前都是天之骄子，也许很多人都可能是以中级修士或者高级修士的修为进入学院的，但是进入学院之后，这些人才发现，自己竟然不是最厉害的那一个。

　　很多人以为自己可以进入前面几个班，但是却分到了后面几个班。

　　雷神帝国的学院在这一点就非常明确的告诉所有人一个道理，人外有人，天外有天。

　　并且实行优胜劣汰的淘汰制度，这让无数学生都认清楚了事实，只有强者，才能进入更强的班级。

　　挫折并不可怕，可怕是你倒在挫折那里的时候，还用能找理由安慰自己。

　　弱者只会为自己找借口，而他们本身，其实就是最好的理由。

　　看着面前的这些学生，方白的感触良多，很多学生都跟他说，学校这么做没有效率，每天如同坐牢一样的待在学校里……

　　其实所有老师都知道这样强行逼迫鸭子吃食的强迫式方法效率并不高，但是没办法。

　　国家不可能将教育资源平均化，比如说中华开始施行的“西部大开发”，号召将教育资源倾斜于西部，将西部的教育提升起来，但是对于东部大部分的老师而言，尽管去了西部，工资、福利等都会好很多，但是依旧那样，大部分的优秀教师、名师依旧留在东部。

　　这里可以举一个例子就是关于补课的事情，国家很明显的禁止补课，更有各大电视台闻风而动，前几年哪哪爆出补课便直接扛着摄像头过去。

　　而这其实不过是找一找收视率做的秀罢了。

　　教育资源匮乏的地区依旧在补课，而且是学校公开的补课，学生打电话去教育局举报，教育局将举报者的班级、手机号码发给了学校校长……

　　连当地教育局都不这补课的事情，因为他们很清楚，如果不补课，那么很多学生都不可能赶上那些教育资源优渥地区的学生，更别提高考这件事了。

　　一旦进入高中，面临高考，那么自己家乡的这些学生只能去那些三本、专科，极少部分才能进入二本以及更好的学校，这是摆在明面上的事情。

　　并且还有一点，那就是剧场效应。

　　前排的那些位置很好的人都站起来看节目了，坐在后排的你是站起来还是不站起来？

　　资源优渥地区的学生都抓住每分每秒去补课了，那么你选择是补课还是不补课？

　　当方白在练武场等待的时候，从六点十分一直等到了六点半，这个时候天才微微亮，但是练武场努力修炼的人却不在少数。

　　有很多学生在练武场上对练着，还有很多学生打着赤膊锻炼着身体，几乎每个学生的小脸都冻得通红。

　　“方老师……”就在方白胡思乱想之际，从背后响起了一道熟悉的声音。

　　“嗯？”方白转过头去，只见白灵雅出现在了自己的面前，一脸的困意，但是为了自己的小说，她还是毅然决然的六点钟起了床。

　　“来了？”方白微笑着跟白灵雅打了声招呼。

　　“嗯嗯！”白灵雅点了点头。

　　“怎么就你一个人？其他人呢？”方白有些疑惑道，这些熊孩子难不成忘记自己的叮嘱了？睡过头了？

　　“我……来了！”

　　从背后又传来了一道嘶哑的声音，只见孙武涨红着脸站在了方白的身后，双手还包扎着吊在胸前，但是却没有坐轮椅了。

　　经过一个晚上的适应，孙武竟然适应了这来自腿部的痛苦，尽管这疼痛依旧疼的他想要骂娘，但是却已经不妨碍他走路了。

　　“就来了你们两个？”方白不由舔了舔自己的下嘴唇，此时的时间已经差不多来到了六点三十五，也就是说，自己这群“可爱”的新学生，不准备来进行晨练了。

　　方白此时的面色有些阴沉，看着面前这两个学生，点了点头，“既然大家都没有来的话，今天的晨练就先放一边吧！”

　　“喂，老师，我要下一册！”紫发小萝莉笑眯眯的看着方白，伸出了自己的手。

　　“额……”方白无奈的摸了摸自己的头，“不是吧，你这么快就看完了啊！”

　　“当然，人家昨晚可是熬夜到了一点！”紫发小萝莉颇为自豪的点了点头。

　　“行了，真是怕了你了，喜欢看书也不能熬夜啊，这样对眼睛不好！”方白没好气的揉了揉紫发小萝莉的脑袋。

　　而这一下，紫发小萝莉都懵了……连带着孙武也懵逼了，要知道大姐头的脑袋可是谁都不让碰的。

　　死定了，死定了，这个乡巴佬死定了！

　　孙武死死的盯着方白，嘴角不由扬了起来，接下来肯定是极其凶残血腥暴力的一幕，孙武表示自己肯定不会错过这一幕，没想到大清早起来，竟然能够看到这样“感人”的一幕，简直是爽！

　　“嗷……说了不要摸我，我很凶的！”紫发小萝莉瞬间露出了自己的虎牙，面目有些狰狞。

　　而此时的方白还没有想那么多，直接从自己的空间里掏出了两本书，“是呢是呢，超凶的！”

　　随手又拍了拍紫发小萝莉的脑袋。

　　“嗷唔……”紫发小萝莉气呼呼的看着方白，隐藏在衣服下的指甲竟然开始闪烁起了雷光。

　　看到这一幕的孙武更加的激动了。

　　揍他，揍他，大姐头，揍他！揍死他！

　　“嗷唔！”方白同样也学着“嗷唔”了一声，看着紫发小萝莉发怒的样子，不由好笑的捏了捏她的脸，一个小萝莉而已……随后将手中的两本《斗破》塞进了小萝莉的怀里。

　　小萝莉一面装作非常凶狠的样子，张牙舞爪的看着方白，另一方面看着自己手里的这两本《斗破》……

　　斗破诶，斗破诶，还是两本！哇塞！

　　“我跟你说……不许再碰我的头，我很凶很凶很凶的！”小萝莉两只眼睛一直盯着手里的两本书，嘴角扬起了开心的弧度，但是却用非常傲娇的语气述说着对方白的不满。

　　“行吧行吧，老师知道你超凶的！”方白点了点头，随后看着孙武道：“看在你这么听话的面子上，要老师给你治疗一下吗？”

　　此时的孙武正一连不可思议的看着面前的这一幕，要知道记得初年级刚来的时候，班上的一个人以为大姐头好欺负，然后碰了一下大姐头的脑袋，那个人可是被大姐头锤成了傻逼……连前面那两个班主任都不敢碰大姐头的脑袋，为什么这个乡巴佬会没事？

　　“哈？”孙武还没有从震惊之中回过神来。

　　“把手伸出来吧！”方白直接对着孙武开口道。

　　“额？”孙武的大脑没有反应，身体却将双手伸了出去。

　　只见方白手指轻轻一划，将上面的纱布直接拆掉，露出了孙武那两只充满各种老茧和伤疤的手臂。

　　就在孙武没有反应过来的眨眼时间，无数银针便插在了孙武的手臂之上。

　　“你……你干啥？！”直到看到自己的手上插满了银针，孙武此时才清醒过来。

　　“闭嘴，等会！”一股热流从方白的手中传到了孙武的手臂之中，仿佛是在激活这些银针一般，孙武的双手以肉眼可见的速度消肿，在短短几秒钟之内，恢复如初。

　　“这……”孙武这下更震惊了，要知道他昨天去了全城各大医馆，所有的医师都对他的伤势无可奈何，无论是木系亦或者是水系的治疗手段，都根本无法治疗他的伤势。

　　眼前的这个乡巴佬还是一个医师？

　　孙武不由吞了一口唾沫，此时的他觉得自己的脑袋成了一堆浆糊，发生的这些事根本让他理解不了……


第五百一十九章 美食

　　“看你们来的这么早，应该还没吃早餐吧？”方白给孙武治疗了一下腿之后，便收起了银针。

　　小萝莉此时正在看书看的很入迷，昨晚熬夜把到手的两册看完之后，对于后面的情节就更加心痒痒的，所以一拿到书她就迫不及待的看了起来。

　　“还……还没有。”不知道为什么，孙武心里对眼前的这个老师竟然产生了一丝好感，看着面前这个笑起来还挺好看的乡巴佬班主任，孙武觉得自己肯定是疯了。

　　“走，带你们吃大餐！”方白拍了拍孙武和白灵雅的小脑袋，大手一挥，便准备往外走。

　　卧槽……我也被拍头了！！！

　　孙武瞪着眼，皱着眉看起来有些气呼呼的盯着那个乡巴佬的背影，但是想了想昨天自己被按在地上摩擦的战绩……

　　“唔，他说带我们去干啥？”紫发小萝莉茫然的看着孙武问道，她刚刚在看书，并没有听得很清楚。

　　“吃大餐！”孙武撇了撇嘴道。

　　对于自己班上那些罢课的熊孩子，方白并不准备放过他们，但是也不能因为这些熊孩子就影响了自己的心情。

　　先是带着这两个熊孩子去了一趟最近的菜市场，买了一些入眼的食材。

　　而这两个熊孩子却对菜市场非常的感兴趣，就好像是第一次来到这样的地方一样，左瞧瞧右看看，觉得什么都很新鲜。

　　“哇，竟然有这么大的鱼？！”来到一家水产品的摊位前，孙武看着面前这条足足有一米多长的不知道什么品种的鱼，有些大惊小怪的惊呼道。

　　“这有什么稀奇的，小朋友，我跟你说，海里面几十米甚至上百米长的鱼都有呢！你看到的这条鱼只是淡水里比较不容易看的了而已！”老板笑道，看起来甚是和善。

　　“真的吗？”孙武不敢置信的问道。

　　“那是当然！”老板肯定的点了点头。

　　“老板，把这条鱼称了吧！”方白指着一旁大概有手臂长的淡水鱼道。

　　“好咧！”老板勤快的将那条鱼从水里捞了出来，然后过称。

　　“喂……为啥我们不买这条大鱼啊？！”孙武有些不只敢该怎么称呼这个乡巴佬，只能用“喂”来替代。

　　“这么大的鱼，咱们几个能吃掉么？”方白仿佛看白痴一样看着孙武，这种常识性的问题。

　　“哦！”孙武应了一声，心里不知道在嘀咕什么。

　　而一旁的紫发小萝莉还在沉迷于手中的书本之中，看样子这个小书虫一时半会是情形不了了。

　　两手拎着两大袋子食材的方白带着两个熊孩子并没有去胡氏商行，胡氏商行的住房虽然豪华，但是更多的像是那种贵宾套房，没有私人厨房。

　　而是直接来到了冰府，门口的守卫看到方白的到来并没有阻拦，现在全府上下都知道这个年轻人和冰神的关系不一般。

　　所以这个守卫极为客气的将方白请进了冰府之中。

　　然后在侍女们极其惊讶的目光之中，方白借用了冰府的厨房，尽管已经很久没有使用过厨具了，但是系统灌输的技能还在，宗师级的厨艺就是宗师级的厨艺，方白一进厨房就像是回到了自己的领地之中一般，无论是菜刀还是锅铲都用的非常熟练。

　　“大姐头，看样子，这个新来的班主任，好像跟冰神很熟的样子。”坐在餐厅里的孙武忍不住询问道。

　　但是一旁看小说正看的有些入迷的白灵雅可没心情理会他，依旧沉迷在小说世界里，一边看，还一边啃着自己的小手……

　　“喂，大姐头……”看白灵雅竟然不理自己，孙武再次问道。

　　“别烦我！我要看小说！”白灵雅嘟着嘴怒视着孙武道。

　　“好吧。”吃了一个闭门羹的孙武只能悻悻的闭上了自己的嘴。

　　“这个乡巴佬做出来的东西能不能吃啊？该不会毒死我吧？”孙武不由揣着恶意猜想道。

　　而此时的白若心则是从雷神学院里回到了自己的府上，脸色有些不好看，毕竟才是第一天上课，方白竟然就给她捅了这么大的篓子……

　　“咦？有生人来过？”刚进入府中，白若心就察觉到了一丝不对劲，整个冰府都是由她的灵力构建出来的，也就是说整个冰府都在白若心的掌控之中。

　　有没有生人出入，她一清二楚。

　　“难不成是蟊贼？”白若心有些疑惑的猜测道，问题是哪个胆大包天的蟊贼竟然敢潜入自己的府邸，这不是厕所里打灯笼——找死嘛！

　　“这个方位？”白若心皱起了眉头，这个方位是她建造的餐厅厨房的位置，也就是说，蟊贼在厨房偷东西？

　　想着想着，白若心的身体便化作些许雪花消散在了原地，片刻之后，餐厅的门口出现了她的身影。

　　“这味道？！”白若心脸色不由凝重了起来。

　　方白已经将最后的莴笋丝下到了锅中，随着一阵熟油的噼啪炸响声，一道虽然不是很浓郁，但是却非常沁人心脾的清香袅袅升起，做菜还有一个小诀窍就是，在做家常菜的时候，一般荤菜用素油，素菜用荤油。

　　这道“清炒莴笋丝”刚刚下锅，方白紧紧只是锅铲翻滚了两下，凭借着巨大的火焰，点了一丢丢的精盐，没有放弃其他的调料便出锅了，素菜不宜久炒，用大火猛炒几下，大概有个五分熟的时候放盐，七八分熟时出锅，出锅之前将其他调料下入便可。

　　附着在食材表面的热油可以将食材热熟透。

　　湘菜有一道著名的美食“辣椒鱼仔”便是这样，先是用滚油将鱼仔炸的金黄酥脆，在出锅的一分钟之内，放入另一个锅中，迅速放入尖椒，利用鱼仔的高温将尖椒烫熟，并且沾染上辣味。

　　素菜和凉拌菜考验的都是厨师的刀功、手法以及对火候的掌握，时间长了食材容易过烂，时间短了则生。

　　刀功决定了食材的味道的均匀程度，无论是什么食材，都必须切的大小一致，这样才能让食材的味道均匀，不至于这一筷子偏咸，下一筷子偏淡。

　　看着生出来的莴笋丝根根如同碧玉一般，表面一层油光，摆在盘子里都那样的养眼，令人陶醉的气味，单凭这卖相和香味，都会让人垂涎三尺。

　　闻着厨房里混杂着的各种不同的味道，厨房门口的两只小馋猫和一只大馋猫不由吞了口唾沫。

　　等等，怎么还有一只大馋猫？！

　　白灵雅和孙武突然听到除自己之外还有另外一个人的声音，随即不由转过头去。

　　“姑……姑……姑奶奶……”看着身边的这个人，白灵雅脸色不由苦了起来。

　　“嗯哼！”白若心老神在在的点了点头，“你们……在这里干什么？”

　　“那个……方……方老师说……说要带我们吃大餐。”白灵雅小心翼翼地说道，本来她是以为自己姑奶奶应该是不在家里的，毕竟现在是上课时间，姑奶奶应该是待在学院里的，所以她才会无所顾忌的进入冰府。

　　而一旁的孙武早已经是吓得懵逼的，毕竟面前的这个人，可是传说之中的冰神，尽管他们在开学大会什么的，看见过冰神说话，但是这么近距离的见面，还是头一遭……

　　而此时的孙武也才反应过来，这个冰神竟然是白灵雅的姑奶奶？！

　　这简直就是一个惊天劲爆的消息。

　　而厨房门口的三个馋猫也让端菜出来的方白吃了一惊，看着三个不停吞咽唾沫的馋猫，方白压着笑意柔声道：“既然冰神也来了，要不咱们开餐？”

　　门口的三个人也不由尴尬的笑了笑。

　　孙武完全忘记了自己之前对方白厨艺的猜想，利落的拿起筷子朝着桌子上的美食夹去，“嘶……喔……”一口热菜入肚中，孙武忍不住长吁一口起，脸上满是满足的神色。

　　接着头也不抬，伸着筷子夹着菜，伴着米饭就吃了起来。

　　连作为王座的白若心都忍不住赞叹这美食，原滋原味的素菜，没有破坏其原材料任何一丝的味道，再加上切到好处的咸淡，以及扑鼻的香味，简直就是色香味俱全。

　　哪怕她活了几百年，也不得不说，这美食是她这么多年来，吃过的最好吃的东西。

　　白灵雅就更不用说了。

　　三个人就这样扫荡起了桌子上的美食，而就在方白去端鱼的片刻功夫，原本上桌的八道菜已经少了四分之一了。

　　“你们三个能不能有点吃相！”方白有些无奈道。

　　对于方白的批评，这三个人根本就当作耳旁风一样，该下手的依旧在下手，腮帮子都没有平息的痕迹。

　　饭后，还是方白收拾的桌子，那三个吃的肚子圆鼓鼓的人没有任何形象的躺在椅子上。

　　别看白若心成名已久，一幅冰山美人的形象，但是真正吃起东西来，那简直就是没有任何的形象，吃的最多的就是她。

　　三个人懒洋洋的靠在那里好一会儿，换过一口气的白若心掏出一根冰针开始剔起了自己的牙，想了许久，白若心不由询问道：“小白呐，既然你这么会做菜，有没有兴趣来姨府上做个厨师？”

　　“还是算了，我觉得还是教书育人比较适合我！”方白摆了摆手，厨师什么的兼职一下便可，真的若是要天天和柴米油盐打交道的话，那自己还如何去殴打这群熊孩子？

　　“不行，我觉得你还得答应我一个条件，不然东西不能给你！”白若心看着方白不答应自己，心里突声一口怨气，想着自己还得千辛万苦的给方白融化万年玄冰，以及下入万米深海帮他取重海水，不由越想越亏，越想越气……

　　“哈？你堂堂一个冰神，竟然还说话不算话？！”方白看着面前的白若心，不由唾弃道。

　　“我什么时候说话不算话了，这是加条件，不然我就亏了！”白若心怒道，“你到底要不要东西了，不要就算了！”

　　面前这个不讲任何道理的白若心，方白也没有任何的办法，毕竟是自己有求于别人……

　　不行，自己凭啥这么亏，这么委屈！

　　这特么都是李子成的错！

　　等本魔头回去，一定要找上几个借口，狠狠的揍死李子成那小兔崽子……

　　而远在大夏洛水城的李子成此时不由打了一个喷嚏，用右手揉了揉自己的鼻子，李子成皱了皱眉头，心想，自己难不成又被哪个谁盯上了？

　　可是自己最近非常的安分守己啊，而且大魔头都出差了，自己还能被谁惦记？

　　“行，您说！”深吸了一口气，决定将一切的罪孽都报复于李子成身上的方白只能答应冰姨的条件。

　　“从今天开始，本皇的一日三餐你给包了！”白若心提出了自己异想天开的条件。

　　而这个条件，也差不多就是旁边两个熊孩子所想的，如果从今天开始，以后的一日三餐都能吃到这个老师的饭菜的话……

　　“不行，最多一顿！”方白直接拒绝道。

　　“三顿！”

　　“一顿！”

　　“三顿！”

　　“一顿！”

　　“两顿，再废话就算了。”

　　“行，两顿就两顿！”

　　白若心满意的点了点头，原本在她看来每天有一顿就够了，这就是所谓的讨价还价，只要不是去那些品牌店买东西都可以进行讨价还价，大概就是老板报出来的价格的百分之四十，尤其是那些批发市场里，别听老板说什么亏本，你问多少钱，你直接砍一半的价格，再跟他磨蹭磨蹭，基本上价格都会降下来。

　　所有没有明码标价的东西，零售价格基本上是进货价格的百分之两百到百分之三百五。

　　然后旁边的这两个熊孩子则是目瞪口呆的看着面前这两个讨价还价的人，冰神那高高在上，拒人于千里之外的冰冷形象轰然倒塌，连白灵雅都没有想到，自己的姑奶奶会有这样的一面。

　　不过这也引起了这两个熊孩子对自己这个新来的班主任的好奇，自己这个新来的班主任竟然能够和冰神谈笑风生，而且看起来，好像和冰神的关系还不错……


第五百二十章 计划

　　“对了，昨晚上你打的那群小朋友的父母找学校来了，我都给扒拉回去了！”冰神剔着牙，没有任何形象的翘着二郎腿看着方白道。

　　“然后呢？！”方白收拾好碗筷后洗了个手，顺便将围在身上的围裙给取了下来。

　　“爱上学就上，不爱上学就拉到，想转班转校我全批准了！”冰神大手一挥，丝毫不在乎那些学生是不是顶尖学员。

　　毕竟在她这种层次的眼里，天才那只是天才，再妖孽的天才，也入不了他们的法眼，或许会照顾一翻，但是你要想用天才这个身份去逼迫王座的话……还不够格。

　　“冰姨威武！”方白只能举双手拜服，“霸气侧漏……”

　　“诶，你这话我爱听，小白呐，你别怕，有人找你麻烦，就跟姨说，姨保证他们走不出冰雷城。”冰神拍着胸膛保证道。

　　这一下，冰山美人的气质瞬间被破坏殆尽，方白的脑海里只剩下了三个字：女斗士。

　　“好！”方白肯定的点了点头。

　　带着两个熊孩子回去的路上，两个熊孩子仿佛吓到了一般，有些沉默寡言，跟在方白身后一个字都没说。

　　但是跟了许久，孙武终于鼓起了勇气，拉了拉方白的衣角，“喂……方……方老师，我……我能不能……每天都去……吃饭呐？”

　　“额。”方白愣了下，看着面前这个熊孩子的渴望眼神，眼睛不由眯了起来，“想吃老师做的饭？”

　　“嗯嗯！”孙武点头，听着这乡巴佬的话，孙武还以为他会答应一样，满怀期待的看着方白。

　　突然一只手拍在了孙武的脑门上，“做梦去吧！”

　　孙武：“……”

　　白灵雅：“……”

　　看着前面跑得颇有些欢乐的乡巴佬大魔头，这两个熊孩子顿时无语了。

　　“喂，方老师等等我，大不了我以后都听话嘛！”孙武为了口腹之欲只能将自己的尊严给出卖了，尊严什么的，哪有肚子来的重要……

　　“想得美！”方白不屑的撇了撇嘴。

　　“别这样嘛，老师……”

　　……

　　“怎么会没有人？”

　　“那个乡巴佬老师哪去了？”

　　“练武场也没有看见！”

　　“怎么办？”

　　“难不成那个乡巴佬班主任生气了？”

　　“不行不行，我可不想转班！”

　　“好不容易混到了一班来，要是被赶出去了，那可怎么办啊！”

　　这群熊孩子原本在家里好好的养伤，他们的父母都去雷神学院找白院长要说法了，所以这群熊孩子在家里非常悠闲的躺着，什么好吃好喝的都有……

　　只是没过多久，他们的父母便怒气冲冲的冲回了家。

　　然后他们还没搞明白任何情况的时候，就被扔出了家门，连带着还有他们的拐杖，还有一句话：“不想上学就转班转校，别特么尽给家里找麻烦……”

　　这些熊孩子当然是不想转班和转校的，毕竟待在雷神学院一班的话，每个月还能够进行一次“雷电炼体”，这是雷神学院专有的类似于密境的专属。

　　可以利用九天之上的雷电对学员的身体进行强化，一班的学员每个月能够进行一次，而二十班的每个学期只能进行一次。

　　这也算得上是一种资源，而二班的学生得四十天，三班的学生得五十天，二十班的学生差不多就只能一个学期进行一次了。

　　而当这些学员进入地元境之后，“雷电炼体”的益处就会达到最大值，可以帮助学生尽快的完全掌握自己的身体，以及强化学生的身体，这样便可极快的脱离地元境，从而达到地元境巅峰，是否能够进入天玄境，得看学生自己的本事了。

　　所以，这些熊孩子一瘸一拐的从家里回到自己的班级的时候，却发现自己的班级里面竟然没有一个人！

　　不仅仅那个乡巴佬班主任没有在班级里，而且那个平时喜欢窝在教室里看小说的大姐头也不在！

　　按照他们的计划，哪怕家长强迫院长更换班主任的计划失败，但是他们还是可以给新来的班主任一个下马威，让他长时间的等在教室里，然后他们把这个班主任晾在一边，让这个班主任明白，他们这些天之骄子不是好惹的！

　　问题是，教室里没有人？！

　　这群熊孩子只能乖乖的坐在教室里，心里非常的忐忑，因为他们也无法得知自己罢课的后果是怎样，面前这个新来的乡巴佬班主任好像和前面两个班主任有些不一样。

　　前面两个班主任都是雷神学院的任课老师，而这个新来的乡巴佬班主任就仿佛是凭空出现的一样。

　　原本计划是他们晾这个乡巴佬班主任，而现在变成了这个乡巴佬班主任晾他们，而这一等，就等了近三个多小时。

　　这些熊孩子从开始的忐忑不安变成焦急，又从焦急变成了焦虑，再从焦虑变成了暴躁，最后从暴躁变成了无奈……

　　“有人来了，有人来了！”

　　就在所有人都无奈的趴在桌子上等待的时候，有眼尖的熊孩子发现了那个乡巴佬班主任，而且这个班主任身边还跟着自己班上的两个大佬……

　　“方……方老师，我跟你说，不管你答应还是不答应，反正我能吃上，冰神是我姑奶奶，我去我姑奶奶家吃饭天经地义！”在回来的路上，无论这两个熊孩子怎么说，方白就是不答应这两个熊孩子的蹭饭，为了自己的嘴巴，哪怕白灵雅非常不愿意见到自己的姑奶奶，都只能把姑奶奶搬出来了。

　　“诶，我每次就只做一人份的，我看你怎么蹭！”方白并没有将小丫头的话放在心上，你有张良计，我有过墙梯，想要防住一个小丫头片子还不简单？

　　“唔……老师，你怎么能这样！”方白的话顿时让白灵雅有些着急了。

　　“我怎么就不能这样了？”方白好笑的看着白灵雅，脸上一幅欠扁的表情。

　　看着吃瘪的两个熊孩子，方白分别拍了拍两个熊孩子的脑袋：“想要吃好吃的呢，也不是不可以！”

　　“真的？”熊孩子欣喜的看着方白。

　　“真的，只要你们能打赢老师！”

　　听着这话，两个熊孩子不约而同的翻了翻白眼，这话等于没说，要是能够打赢你，你觉得你现在还能站着？

　　看着白灵雅嘟着嘴一幅被欺负的样子，方白笑了笑，捏了捏白灵雅的小脸，“既然不愿意的话，那就换个选择，只要你们认真上老师的课，表现的好，就带你们吃大餐！”

　　“老师，你说的可是真的？”孙武迫不及待的询问真实性。

　　“老师说话，从来都是说一不二的！”


第五百二十一章 惩罚

　　看着这仨从教室外面走进来。

　　所有的熊孩子的心里竟然生出了一种解脱的感觉，看着走进来的三个人，他们有些人顿时热泪盈眶了起来。

　　但是一会，他们又感觉有些不对劲了起来。

　　原本应该坐轮椅的孙武，此时竟然完好健全的回到了自己的座位上，而班上的大姐头竟然和那个乡巴佬班主任有说有笑的。

　　直到白灵雅回到了自己的座位上，方白才打量起了班上这些罢课的熊孩子。

　　“看来你们对本班主任那是相当的有意见啊，不仅仅无视了我定下的规矩，还玩罢课？”方白笑眯眯的看着面前的这堆熊孩子。

　　这些熊孩子顿时低下了自己的头，不敢再与这个乡巴佬大魔头对视，此时的他们只想息事宁人，安然的度过这一天。

　　只是，这个乡巴佬大魔头好像并不想放过他们。

　　“全体起立，练武场集合！”

　　方白狠狠的一拍桌子，巨大的声音在教室之中回荡。

　　“不去的人就可以回家了，想转班的转班，想转校的转校！”

　　在这句话的威胁之下，整个一般的熊孩子只能乖乖的前往练武场，班主任有时候权利还是很大的，比如说他可以强制性的让学生勒令退学！

　　看着班上的人一个一个的拄着拐杖走出了教室，而讲台上的乡巴佬虎视眈眈的看着自己，雷凡一下就着急了，赶紧推着自己的轮椅追赶了上去，生怕走慢了就会被强行转班一样。

　　练武场现在的人还是非常多的。

　　但是突然出现的这一群拄着拐杖的人还是非常引人注目的。

　　“咦，这不是一班的那些人嘛？！”

　　“好像是诶，听说他们不是罢课了嘛！”

　　“怎么回事？！”

　　“就是他们商量要罢课，然后给那个魔鬼老师一个下马威！”

　　“那个孙武伤怎么好了？不是说他被打的生活都不能自理了吗？”

　　“最后那个是雷凡？卧槽，他竟然坐着轮椅？”

　　“那个就是魔鬼老师？看起来还挺帅的啊！”

　　方白一步一步缓慢的跟在这群熊孩子身后，脸色冷峻，一只手背在身后，一只手拿着戒尺放在胸前。

　　“介于你们早上没有来晨练，所以现在的训练加倍，所有人不允许动用灵力，围着练武场跑二十圈！”

　　“谁若是动用灵力，便可以滚出一班了！”

　　“别跟我啰嗦，我没心情再跟你们将道理，要么你们就打赢我！”

　　方白冷淡的声音让这些熊孩子不由一惊。

　　雷神学院的练武场一圈一千米，这二十圈下来，就是二十公里，而且还不允许动用灵力……

　　“老师，可是我们的腿还受伤呢！”

　　其中一个女孩子有些委屈的看着方白道。

　　女孩子的出声让其他的熊孩子不由看到了一丝希望，毕竟是女孩子，这个乡巴佬班主任应该会心软一些吧……

　　“就是就是啊，老师，我们的腿还伤着，能不能……”雷凡想要趁热打铁，只是他的话还没说完。

　　“不能！”方白冷淡道，“难道没有人告诉你们，每个人都必须为自己的选择付出代价吗？”

　　“既然你们昨天选择走出教室，那么就必须承受相应的后果！”

　　“给你们最后五秒钟的选择，还留在原地的人，就可以不用待在一班了。”

　　“五！”

　　这一声刚出口，孙武和白灵雅便从队伍之中跑了出来。

　　早上刚吃了一顿大餐，大餐的诱惑使得他们努力表现自己，现在白灵雅对于小说都不放在心上了，小说什么的，自己什么时候看都行，大餐可不能错过。

　　“卧槽，孙武的伤竟然好了？！”

　　“不是说全城的医师都无法治疗这个伤嘛？！”

　　“你没看到孙武今天是和谁一起进来的吗？”

　　“这个天杀的叛徒！”

　　“该死的孙武，竟然投敌？！”

　　看着四肢健全的孙武，所有的熊孩子都不由咬牙切齿了起来，对于熊孩子来说，一起受罚并不是什么大不了的事情，但是最无法接受的事情，是队伍之中……出了一个叛徒。

　　“四！”

　　方白不带一丝感情的报数声顿时打破了熊孩子们的议论声。

　　看着身后那面无表情的乡巴佬班主任，熊孩子们你看看我，我看看你，顿时下了一个决定。

　　“三！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　无数丢开拐杖的声音，这些熊孩子不可能拄着拐杖跑步，只能选择一瘸一拐的往跑去。

　　“等等，等等我！”

　　看着大部队的离开，依旧坐在轮椅上的雷凡顿时急眼了。

　　但是作为双腿都被打瘸的他，始终狠不下心从轮椅上下来。

　　“二！”

　　方白的声音就如同来自地狱的催命声，让雷凡额头上都流下了冷汗，跑还是不跑，这是一个问题。

　　“一！”

　　“哐！”

　　雷凡直接从轮椅上摔了下来。

　　“哎呀！”

　　“好痛！”

　　雷凡吃痛的捂住自己的双腿，疼的在地上打滚。

　　只是在滚的时候，还偷偷的眼睛的缝隙偷瞄方白。

　　“我跟你说，你今天就算是爬，都得给我爬完这十圈，装可怜，在我这里真没用。”方白冷笑道。

　　这丝毫不留情的话，击碎了雷凡心中最后的小九九……没有任何办法的他，只能咬着牙向前面爬去……嗯……匍匐前进。

　　看着这一群一瘸一拐往前跑步的天之骄子们，其他班级的学生心里竟然出现了一种痛快的感觉。

　　从以往以来，一班的人都自带一种傲气，从骨子里就有一种优越感，瞧不起其他班级的任何人，哪怕是其他班级的班主任在这群天之骄子的面前都仿佛低人一等。

　　所以其他的学生在一班的这些人面前都好似有些抬不起头来一样。

　　说简单了，就是幸灾乐祸。

　　这一群平日里在他们面前耀武扬威的天之骄子，此时却落的如此下场，这让很多人都拍手称快，更有很多人庆幸自己没有进入一班，若是遇到这样一个魔鬼老师的话，岂不是会跟面前的这些人一样？

　　很多人都喜欢看见比自己强的人落得凄惨的下场，这叫做喜闻乐见，这会让人获得不一样的快感。


第五百二十二章 任务

　　“不对，我怎么感觉我的腿好像没那么痛了？”

　　“你也有这种感觉？我还以为我出现幻觉了。”

　　“我现在感觉我的腿暖暖的，虽然还是有点痛，但是不影响跑步了。”

　　随着跑步的进行，这些熊孩子逐渐发现，自己的腿竟然没有那么痛了，而且还有些暖暖的，一股暖流在自己的双腿之间来回窜动着。

　　“吼！”

　　一道巨吼声。

　　熊孩子队伍之某个成员突然发出了一道惊天怒吼。

　　一股磅礴的气势从他的身体发出，巨大的威势冲天而起。

　　“这是？！”

　　“地元境中阶？！”

　　“他晋升了？”

　　“跑个步就晋升了？！”

　　“不是吧？！”

　　旁边那些个看热闹的观众纷纷不敢置信。

　　现在晋升有那么简单了吗？随随便便跑个步就能晋升？

　　“石凯晋升了？”

　　“他不是强行冲关失败了吗？听说还留下了内伤！”

　　“那他怎么搞的？！”

　　“等会，你们有没有觉得，掌控自己的身体变得容易了一些。”

　　“你是说？这跑步？！”

　　“是这伤！”

　　熊孩子们的议论声开始接近起了真相，在跑步的过程之中，腿上的伤慢慢开始恢复，随之他们对于自己的身体的掌控也更加完全起来。

　　这其实也跟方白的副职业有关系，由于医师的副职业开启，戒尺也随之加上了治疗的属性。

　　本职业名师，使得戒尺在发挥作用的时候，可以让小萝卜头们对自己的道理解更深一些。

　　副职业医师，让这些熊孩子在遵守方白“爱的教育”的时候，疼痛逐渐恢复，并且修为也会得到一些提升。

　　并且副职业的数量越多，方白使用戒尺殴打……嗯咳……教育这些小萝卜头的时候，这些小萝卜头得到的收获越多。

　　“吼什么吼，腿不想好了是吧，再吼让两条腿都瘸了！”就在石凯兴奋的怒吼时，旁边传来了乡巴佬大魔头的声音……

　　这让石凯的声音戛然而止，随后只能悻悻的闭上自己的嘴，开始继续跑步。

　　最后依旧是孙武和白灵雅跑了第一第二，毕竟这两个身体完好。

　　对于其他人喊自己叛徒，孙武觉得无所谓，他们这些人也只能嘴巴上说一说，反正惹的自己不高兴，就揍他们……

　　看着这一群奋力跑步的熊孩子。

　　方白都不得不赞叹这些熊孩子身体素质，比二年二班那群小萝卜头强的不只是一点半点，哪怕是不使用灵力去跑这二十圈，这些熊孩子都没有任何的不适应，二十公里的体力奔跑，并没有使这些熊孩子很狼狈，哪怕是瘸了两条腿的雷凡，在爬了几圈之后，都站了起来。

　　这一波奔跑下来，这些熊孩子基本上每个人都告别了拐杖。

　　尽管对付不了这个乡巴佬班主任，但是这些熊孩子还是想要将属于自己的拐杖给毁掉，毕竟拄着拐杖也让他们出了一些丑。

　　“你们别那么着急，我劝你们还是把拐杖留着的好，毕竟说不定哪天你们还能用得上。”乡巴佬班主任的话让这些熊孩子的动作都停在了半空中，熊孩子是收手也不是，不收手也不是。

　　最后这些熊孩子们只能悻悻的收起了自己的拐杖，毕竟现在的乡巴佬班主任正处于上风，还是不要惹他为好。

　　“现在，你们对于我，当一班的班主任，可还有意见？！”方白看着面前的这些熊孩子，不由轻蔑的问道。

　　所有的熊孩子只能摇头，他们原以为的优势在这个乡巴佬班主任面前没有任何的用处，逼院长的宫反而让他们失去了主动权，而且论武力也敌不过眼前的乡巴佬班主任……

　　“你说你们何必呢？”方白又展露出了自己苦口婆心的一面了，“有什么必要吗？”

　　“非得要被本魔头收拾一顿时候才能学好？”

　　“你们以为本魔头自我介绍的时候大魔头三个字是开玩笑的？”

　　“你们给我记住，本班主任叫方白，方是大魔头的方，白是大魔头的白！”

　　“解散，吃饭！”

　　方白大手一挥，便直接解散了面前的队伍，随后他也离开了练武场。

　　看着这个乡巴佬班主任的背影，很多熊孩子都表示了不服，但是再怎么不服，他们也没有任何的办法。

　　打输了，你说什么都是理由。

　　看着方白的离开，白灵雅和孙武赶紧追了上去，毕竟现在已经到了中午饭点的时候，要是能够蹭一顿吃的话……也不枉自己这么努力的跑步了。

　　“叛徒！”

　　“两个叛徒！”

　　“该死的叛徒！”

　　看着班上的两个战斗力最强的人，竟然成为了这个乡巴佬班主任的走狗，其他人都不由唾弃道。

　　“想要本少就这么放弃？可能吗？不可能！”雷凡好不容易才摆脱议论，不由恶狠狠的看着方白的背影，“大不了就坐一辈子的轮椅，本少跟你刚到底！”

　　带着这两个“小狗腿子”又去冰府蹭了一顿吃的之后，方白就让这两个回去了，尽管当上了班主任，但是雷神学院的师资力量还是比希望学院要强的多，不需要方白一个人带全部的课程。

　　下午就没方白什么事情了。

　　“恭喜宿主成为雷神学院一班班主任。”

　　“由于宿主名下拥有两个班级，开启班级争霸任务。”

　　“班级争霸任务内容：有竞争才会有进步，有强必有弱，决出最强的班级。”

　　“任务获胜条件：天骄榜排位赛名次靠前的学生所属的班级获胜。”

　　“获胜奖励：永久开启修炼秘境。”

　　“任务教学道具抽奖机已经发放，请宿主抽取任务教学道具。”

　　就在方白悠闲的度过下午时光的时候，系统主动发放了一个任务。

　　这让方白还是比较惊讶的，毕竟系统已经很久没有主动放任务了，这让方白有了一种被放养的感觉……

　　“教学道具抽奖机？！”方白看着面前这个长得有些像老虎机的东西，不由皱起了眉头，抽奖机？这种东西的可信度真的不够高。

　　比如说市面上说的百分之百中奖啥的，就是把所有的中奖率都加起来……


第五百二十三章 密境

　　“恭喜宿主获得斗气大陆——天焚炼气塔。”

　　当方白开动抽奖机之后，便获得了一座很神秘的黑塔，这塔方白很熟悉，毕竟《斗破》也抄了一遍。

　　但是抽奖机并没有因此而停下来，当方白点击获取了天焚炼气塔之后，同样又转动了起来。

　　“还有？！”

　　方白愣了一会。

　　随着抽奖机“嘟嘟嘟”的疯狂转动，很快便停在了一滴水的图标之上，这和前面的那个缩小版的塔的图标很类似。

　　“恭喜宿主获得斗罗大陆——海神阶梯。”

　　“什么东西？！”方白这些就有点小懵逼了，海神阶梯？

　　在脑袋里狠狠的搜索了一翻这所谓的海神阶梯之后，方白才逐渐有了那么一些印象，就是唐三等人在接受的最后的来自海神的考验时，要登上的阶梯，每一级阶梯都代表着不同压力，阶梯层数越高，受考验的人受到的压力则是越大。

　　修为不足的人是无法继续往前攀登阶梯的，必须当自身的实力达到时，才能继续往上走。

　　“请宿主为自己的两个班级选择修炼秘境。”

　　就在方白看着手里的这两个修炼秘境的时候，系统给出了提示音。

　　“还需要选择？”方白挠了挠头，这就有些不好选了，他还以为自己获得的这两种修炼秘境，自己的两个班级都会有。

　　“那就给希望学院天焚炼气塔，雷神学院海神阶梯吧！”方白想了想，还是作出了选择。

　　首先希望学院那些个小萝卜头其中有好几个火属性的小萝卜头兑换的都是焚诀，如果他们机缘不错的话，或许能够在天焚炼气塔之中获得陨落心炎。

　　陨落心炎的效果还是不错的，能顾时时刻刻帮拥有者淬炼自身的灵力，也就是相当于时时刻刻都在修炼，号称“修炼作弊器”也确实是名副其实。

　　至于海神阶梯的话，同样也是一种修炼的利器。

　　每一级阶梯都代表着不同的压力，而且海神阶梯会自动扫描接受考验的人，实力不足的人便只能停在相应的阶梯上。

　　对于天焚炼气塔，方白可以随便找个理由就可以安放在后山的练武场之中，毕竟现在希望学院的基本上已经完全属于二年二班了，无论方白在这里干什么，没人能说什么，而且也没有人会说什么。

　　再者，希望学院还有李大爷和莫大爷两位大佬坐镇，无论出现了什么异动，方白都可以请动这两尊大神帮忙遮掩。

　　但是海神阶梯的话，方白冒然拿出来可能会引起不小的麻烦……所以还是必须找个靠得住的大佬来做这件事。

　　而在冰雷城靠得住的大佬，除了冰神之外还有更好的选择？

　　想着想着，方白便来到了白若心的宫殿之中，此时的白若心正在进行午睡，睡眠不足可是女人美貌的天敌，所以白若心每天都会保持充足的睡眠。

　　“小白，你来我这？可有事？”方白一进宫……为什么听起来鸡儿有些凉飕飕的感觉呢？一进入冰宫之中，白若心淡淡的声音便回荡在了宫殿里。

　　“有……”方白硬着头皮来到了白若心的面前。

　　“啥事？”白若心假寐着，连眼睛都没睁开，一只手撑着脑袋，如同一尊绝世雕像一般躺在床上。

　　“是这样的，冰姨，那个我以前在外面探险的时候找到了一些能够有助于修炼的建筑图纸……”方白只能将这一切都推到以前那个天下无敌的自己身上，毕竟这样的事情只有放在杀神身上才显得合情合理。

　　然后方白就把自己的事情给白若心给说了一遍，想要建造一座一千零一级的阶梯，然后噼里啪啦的胡乱扯了一波，问她有没有哪地方合适什么的。

　　“修炼秘境？”白若心依旧没有睁开自己的眼睛，不过差不多也有了思量，“地方倒是有，绝镜山挺适合的。”

　　“绝镜山？！”方白猛然吓了一跳，那不是眼前这尊大神和李大爷撕逼的场所嘛……

　　“这样吧，你就把所说的修炼秘境建在绝镜山吧，那里是我的地盘，雷神帝国还没有人敢过问我的事。”白若心摆了摆手，这件事也就差不多这么决定了。

　　“谢谢冰姨。”方白拱手道。

　　“小事！”

　　随后白若心也将答应方白的两种材料取来递给了方白，尽管这两种东西来之不易，但是对于白若心来说，也就那样。

　　……

　　在解决完这些东西的来历之后，方白便直接将这两个修炼秘境给安装了下去，并不需要方白亲自去建造，只要将位置大致选定之后，便会凭空产生。

　　深夜。

　　当所有的小萝卜头在后山自己的宿舍熟睡的时候。

　　一座神秘的黑塔慢慢从练武场中心的地方破土而出，悄无声息，没有惊动任何人，哪怕是在后山歇息的两位大佬，都没有发现练武场之中多了一座神秘的黑塔。

　　黑塔冒出地面的那一部分直接顶替了整个练武场中心，跑道直接围住了黑塔，而这，也仅仅只是黑塔极小的一部分，可见埋藏在地底的塔身到底有多么巨大。

　　随着黑塔的出现，一股巨大的火属性能力波动从黑塔之中冒了出来，这下便惊动了正在熟睡的李林天。

　　惊醒的李林天消失在了自己的床上，而练武场周围的一些植物随之聚集在了一起，慢慢聚集成为了一个人形，随着植物散开，李林天从植物之中走了出来。

　　“这黑塔？”李林天看着面前这尊庞然大物，不由皱起了眉头，“看来跟那小子脱不了干系。”

　　而此时，绝镜山之上，冰神殿。

　　这冰神殿便是白若心的隐居之地，只不过因为白若心成为了雷神学院的院长，所以这座冰神殿也被废弃了许久。

　　一股神秘的规则力量慢慢覆盖在了这座绝镜山之上，从山脚下开始慢慢升起了雾气，这雾气逐渐笼罩住了整座绝镜山。

　　若是有人接近这绝镜山的话，便可看到，原本没有路登山的绝镜山，此时竟然出现了一条望不到头的阶梯登山路。

　　若是细数一下，便可发现，这阶梯刚好为一千零一层。


第五百二十四章 黑塔

　　后山的练武场中凭空出现了一座黑塔，这不可能瞒得过别人，当小萝卜头们起床晨练之时，不少人目瞪口呆的看着面前的这座黑塔。

　　“天……天焚炼气塔？！”

　　“卧槽，这不是迦南学院的那个修炼作弊器嘛！”

　　“马勒戈壁的，大魔头连这都搞出来了？”

　　三十来号人纷纷围在了神秘黑塔的前方，李大爷还准备解释一翻，但是看眼下，根本就不需要解释。

　　这些小萝卜头已经将眼前之物和已经失踪许久的大魔头挂钩了起来。

　　“话说，进入天焚炼气塔需要火能，那咱们进去该不会也要火能吧？”李子成率先走到了黑塔的面前。

　　随之，黑塔的大门轰然开启。

　　只是正当这些小萝卜头准备走进塔中之时，一个魁梧的身影出现在了这些小萝卜头的面前。

　　“等会！”少九命伸出一只手挡住了这些小萝卜头。

　　“少师！”小萝卜头们纷纷行礼道。

　　“想必你们也知道了，这是你们的方老师弄出来的，但是我还是得告诫你们一些东西，这是方老师通知我转达你们的。”

　　“天焚炼气塔一共分十层，第一层免费开放。”

　　“第二层每天需要10个兑换点，第三层需要20个兑换点，依次往下推，第九层则是需要80个兑换点，第十层有你们需要的陨落心炎，但是想要获得这陨落心炎，可不是那么简单的。”

　　“每一层都有一个守层火魔，只有打败这位守层火魔之后才能进入下一层，当你打败这个守层火魔之后，那么这一层便对你免费开放。”

　　“方老师让我转告你们，量力而行，贸然行事受伤的只会是自己。”

　　少九命将方白所有的嘱咐都转达给了这些小萝卜头。

　　而就在少九命叮嘱这些小萝卜头的时候。

　　“请问，哪一位是李子成同学？”几个医师打扮的人从后山入口处走了过来，胡闹第一眼便看到了领头是帝都人民医院的院长，华申明。

　　“我……我是！”李子成从队伍之中走了出去。

　　“你好同学，是方师叫我来帮你治疗手臂的。”华申明擦了擦自己额头的汗，拿到药材的第一时间，华申明想到的是不可能，但是想到方白毕竟是神医，所以还是选择了相信。

　　“治疗手臂？！”李子成有些不敢置信，“我……我的手能接上？！”

　　“这个……应该没问题。”华申明也有些不确定道，毕竟他也没见过，只拿到回魂液以及它的使用方法。

　　“可以打扰一下吗？”此时的洛雪突然从人群里走了出来，有些不好意思的看着华申明。

　　“请说！”华申明点头道，随即从自己的空间道具之中取出了李子成的断臂，这是和回魂液一起交于自己手中的。

　　“请问一下，那个……方老师去哪里了呀？！”洛雪小心翼翼的询问道，叔叔老师只是说出去有事，但是却没有告诉他们去哪里了，这不免让这些小萝卜头有些担心。

　　华申明苦笑着摇了摇头：“这个，其实我也不知道你们老师去哪里了，他只是让我过来给李子成同学治疗一下手臂。”

　　“你想知道大魔头去哪里了，给他打个电话不就好了嘛！”看着洛雪失落的样子，陈月不由走了出来安慰道，随即掏出了自己的电话就给大魔头打起了电话。

　　“喂？”大魔头那熟悉的声音，让在场的人都忍不住有一种思念的难受之情在心头弥漫。

　　“老师，你去哪了？”洛雪接过电话，小嘴一嘟有些不满的问道。

　　“老师……额……那个不是李子成同学的手受伤了嘛，老师在外面帮他找治疗手臂的材料呢！”方白直接实话实说，并没有说谎。

　　“可是你材料不是都找到了嘛，为什么还不回来？！”洛雪秀眉微拧，嘟着的嘴仿佛都能挂上油壶一般。

　　“这个……其实吧，这几种材料是老师答应别人几个条件换回来的，老师答应别人必须在这边待上一段时间。”方白也颇有些无奈道。

　　听见这话，洛雪的眼睛里满是失落。

　　人就是这样，当你拥有的时候，就没想过失去的时候会有什么感受，一旦你习惯的东西不在了，你会发现，这种感觉非常的难受。

　　“那你什么时候回来……”洛雪低声问道。

　　“老师，下个学期……就回来。”听见洛雪有些低落的声音，方白也有些不舒服，但是毕竟答应了别人，不能毁约。

　　“对了，你替老师转告一下班上的同学，老师在这边给你们找了一些对手，看到后山出现的天焚炼气塔了没有？”

　　“嗯，看到了。”

　　“老师给你们找的对手，会在天骄榜的比赛上和你们决出胜负，如果想要把天焚炼气塔留在希望学院的话，那么你们就必须得加油了哦！”

　　“大魔头你放心吧，我们一定加油！”

　　“无论什么样的对手老子都不会害怕的，你放心吧，老子一定会把第一拿回来的！”

　　“就是就是，方老师你还是多帮我们的对手祈祷吧！”

　　“什么对手，无论什么对手我们都无所畏惧！”

　　由于洛雪开的是外音，所以二年二班的小萝卜头都听到了方白的话，纷纷叫嚣了起来。

　　“哟呵，既然大家都这么自信，那老师再透露给你们一个消息，你们的对手可全部都是地元境以上的，其中最厉害的已经是中阶天玄境了哟！”方白淡淡的声音直接镇住了还在叫嚣的二年二班，所有人的声音戛然而止，仿佛被人捏住了喉咙一般。

　　“那老子也不怕，别管那么多，反正这次的天骄榜第一老子是拿定了！”许久不见的李霸道仿佛恢复了自己的自信，一口一个的老子的叫嚣了起来。

　　“方老师，不好意思，我也进入天玄境了，而且……我可是领悟了剑意哟！”白语那淡淡儒雅而又不失装逼气息的声音让方白不由笑着摇了摇头。

　　“方老师，那个……我也快突破了，而且，我现在很厉害哦，李霸道都好像打不过我了！”夏百合嘻笑着说道。

　　“谁说打不过，你有种别喊你那两个棋魂！”李霸道愤怒却无奈吼道。

　　现在的夏百合真的是很赖皮，本身已经是高阶地元境的存在，召唤出来的两个棋魂竟然是天玄境的，而且这两个棋魂的战斗经验极其丰富，一攻一守，就好像全副武装的刺猬一样，让李霸道根本无从下口。

　　“老师，我也天玄境了。”胡闹平淡的声音让方白愣了一下，叹了口气，看来张晓娟的事情让胡闹真的感悟良多。

　　“嗯！”方白应了一声。


第五百二十五章 太子

　　当方白和二年二班的小萝卜头们寒暄了一会之后，就挂掉了电话，毕竟自己现在还带着雷神帝国三年一班的学生。

　　今天的这些熊孩子就没有昨天那么皮了，应该说被整治了一波之后，这些熊孩子就变得老实多了，说六点半赶到，每个熊孩子都还算守时，有几个熊孩子连洗漱都没有，整个人乱糟糟的就赶到了学院。

　　甚至还有几个穿着睡衣……

　　不过好歹都按时赶到练武场了。

　　“方老师，我又是第一名哟！”在晨练的时候，跑在第一个的依旧还是战斗力最强的白灵雅，也许是基因不错，所以这小丫头的实力确实很强劲。

　　“我……我是第二名！”一直全力追赶白灵雅的孙武还是跑在了第二名，累的上气不接下气。

　　“嗯？！”还有些困意的方白看着面前这两个学生，差不多也能猜到他们在想些什么。

　　“老师，你不会是想赖账吧？！”看着这个乡巴佬一脸茫然的样子，孙武有些不乐意地说道。

　　“哈？！”方白揉了揉自己的眼睛，“想吃大餐？！”

　　“嗯嗯！”俩熊孩子点了点头。

　　“光跑个步肯定不行！”方白摇了摇头道。

　　“那还要怎样？！”白灵雅有些不满道。

　　“很简单，等下你们就知道了，等他们跑完步，吃完早餐就告诉你们！”在系统的提示下，方白知道海神阶梯差不多已经安装完毕。

　　对于三年一班这群熊孩子来说。

　　现在的乡巴佬班主任还处于不可招惹的时期，最起码现在的他们还没找到应付办法的时候，先装一波孙子，等找到这个乡巴佬的把柄，或者说找到这个乡巴佬的破绽……

　　“不对，我总觉得有些不对劲！”这群在学院食堂吃早餐的熊孩子总觉得哪里有些不对劲，雷凡吃着碗里的东西，皱着眉头道。

　　“哪里不对劲？！”大口吃着面食的石凯问道。

　　“那个乡巴佬班主任是什么修为？”雷凡询问道。

　　“天玄境，但是不确定哪个级别，不可能有道法境！”孙武回答道，因为被殴打的次数最多，所以孙武的回答是最具有权威性的，毕竟他是被按在地上摩擦的……

　　“你觉得一个天玄境，能够吊打咱们一个班级？”雷凡反问道。

　　“我觉得天玄境巅峰的修士都未必有这么厉害！”石凯点头赞同。

　　雷凡认真思考了一下，“所以，他能够如此厉害，必然有所依仗！”

　　“可是他所依仗的东西是什么？”石凯询问。

　　“你们别猜了。”此时白灵雅有些冷淡的声音让这几桌的熊孩子纷纷将目光都聚集在了她的身上。

　　“方白，大夏人，棋手公会荣誉长老、酿酒师公会荣誉长老、厨师公会荣誉长老、赌徒公会荣誉长老。希望学院最强魔鬼班级的班主任，所带领的班级成为大夏学员交流赛的黑马，并且还是大陆学院交流赛的第一名，所用的戒尺推测为师道至宝，能够帮助学生感悟自己的道，但是代价就是肉体上的伤痛……”

　　“虽然不知道咱们院长怎么把这位名师从大夏请过来的，不过你们想要对付他，真的有些不够格！”

　　介绍完了一波方白的生平资料之后，白灵雅最后不得不浇了一瓢冷水在自己的同学脑袋上。

　　为了更好的知己知彼，白灵雅还专门去询问过参加过大陆学院交流赛的那些学弟学妹们，得知在方白的班上还有一个强无敌的叫做李霸道的学生，那个李霸道横扫了整个初年级的所有学员。

　　听说当时的李霸道已经差不多快是地元境巅峰实力了，最后当着所有的观众的面挑战班主任方白，最后结果还是一样，被班主任方白按在地上摩擦……

　　最后白灵雅得出了一个结论，这个新来的班主任绝对没有表面上表现的那样弱小，天玄境？也就骗骗小孩子罢了。

　　按照白灵雅的估算，方白的实力最起码得是道法境，而且看班主任和姑奶奶说话时的语气，那是一种差不多平等对话的方式，这说明方白的实力有可能还得往上加。

　　综上所述，白灵雅很明白自己这个新来的班主任自己肯定惹不起，就算自己被他揍了，看他和姑奶奶的关系，有可能这顿揍也是白揍，自己不但找不回场子，还可能被家里给教育一顿。

　　“呵呵，名师？！”雷凡不屑的嗤笑了一声，“这里是哪？！”

　　“这里是雷神，我告诉你，你不敢惹，这不代表我不敢惹，冰雷城还没有谁是本宫惹不起的！”

　　“这场子，我是一定要找回来的，大夏来的名师？哪怕他是天王老子，在冰雷城，我都要他俯首称臣！”

　　雷凡怒极而笑，甚至连“本宫”二字都爆了出来。

　　旁边的熊孩子们也不由默不作声了，想必他们都知道雷凡的身份，没错，这二愣子就是雷神帝国的太子同学。

　　雷是国姓。

　　“精神值得鼓励。”看着雷凡狂妄自大的样子，白灵雅也只能在心里叹口气，反正自己已经提醒过他了，至于他听不听是他的事。

　　尽管如此，雷凡还是将白灵雅的话记在了心里，毕竟这个乡巴佬的来头这么大，那么肯定恨他的人也不少，既然如此，那么肯定会有人知道他的命门所在，所以他准备让人去调查一下这个方白的底细。

　　在吃完早餐之后，这些小萝卜头回到教室时，却发现这个乡巴佬大魔头竟然早已经在教室里等着他们了。

　　“人都到齐了，那就跟我来。”没有跟这些熊孩子啰嗦，方白直接带着这些熊孩子便走出了雷神学院。

　　一班的学生有特权，一班的班主任也有特权，而且白若心早就吩咐过门卫，对于一班基本上都是宽容处理。

　　如果说没有天骄榜要参加的话，方白对于这些熊孩子也许可能就是放养状态，毕竟这些熊孩子全部都是地元境以上，这样的修为大陆上四大学院基本上都是可以进去的了。

　　最后这一个学期再怎么学，也无关紧要了。

　　但是若是有天骄榜的话，那又不一样了，若是能够登上天骄榜，那么对于这些学生来说，提升的可不止一点半点。


第五百二十六章 海神阶梯

　　绝镜山，原本叫做冰神山。

　　自从许多年前木神和冰神的那一战之后，冰神山便改名成了绝镜山，因为这冰山之上常年不化的积雪，以及你找不到任何一条能上山的路，冰神山，就如同一根擎天柱一般，矗立在天地之间。

　　而山巅之上，则是冰神的府邸，冰神殿。

　　那一年，冰神一剑将整座冰神山的三分之一削掉之后，整座山便被冻结在这永世不化的冰雪之中，那被削去的那一面，光滑如镜。

　　无数人去往绝镜山瞻仰冰神留下的痕迹。

　　却没有人想过上山，因为没有路上山，整座绝镜山周围都是峭壁，坡度最大的地方达到九十度。

　　而此时，在绝镜的背后那一面，绝镜山却出现了一条望不到头的阶梯楼道，这阶梯并不是一条直线，而是呈之字形来回分布于绝镜山之上，大概每隔一百层都有一个巨大的平台。

　　看来系统也不是完全照搬斗罗大陆的海神阶梯。

　　“这……这是什么时候有的这条路？”

　　“好高啊！”

　　“这上面是去哪的？”

　　“这个乡巴佬带我们来这里干什么？”

　　带着这群熊孩子来到了位于冰雷城以北大概数十里的绝镜山，这里差不多已经是人烟罕见、鸟兽绝迹。

　　因为冰神殿坐落于绝镜山之上，所以绝镜山方圆数十里，基本上都是不存在任何危险的。

　　“你们从现在起，一直到参加天骄榜之前的任务都非常的简单，就是登顶！”方白指着头顶那几乎望不到头的阶梯道。

　　“不要问我为什么，这是我布置给你们的修炼任务，也是强制性的任务，没有为什么！”

　　“每天走在最上面的五个同学，老师有奖励！”

　　听着这个乡巴佬如此郑重的说话，雷凡不屑的撇了撇嘴：“什么破任务，要是能用灵力，本少一个小时要不了就能登顶！”

　　“一个小时？不用，超过半个小时算我输！”一个穿着一身练功服的少年摇了摇头道，看样子非常的自信。

　　他叫做林岩，是一班五名天玄之一。

　　“既然你们这么厉害的话，那要不要跟老师打个赌呢？”看着眼前大言不惭的两个熊孩子，方白出声问道。

　　“怎么赌？”雷凡眯了眯眼睛。

　　“就赌你们能不能在一个小时内登顶，怎么样？”方白淡淡地笑道，要知道当时唐三面对这海神阶梯都浪费了无数功夫，那个时候的唐三都快成神了，而面前的这群连道法都没到的熊孩子还想登顶？

　　“我若是能登顶，你该如何？”雷凡反问道。

　　“你想赌什么？”

　　“毕竟你也是个老师，我也不为难你，我挑五个人，你不许使用任何装备，和我挑的五个人打一场。”雷凡阴冷道，他已经差不多调查清楚了，这个老师无非就是仗着自己的师道装备好而已。

　　只要把他的装备给下掉的话……

　　如果李子成等人知道雷凡此时的想法的话，肯定会替他默哀三分钟，曾几何时，他们也是这么想的，只是你永远不会想到，你以为的，只是大魔头让你以为的，你以为的所有东西，都特么只是大魔头给你挖的坑。

　　“那你要是输了呢？”方白无所谓的问道。

　　“输了，任你处置。”雷凡自信道。

　　“成交！”方白耸了耸肩，自信的学生好啊，自信的学生不怕挨揍。

　　和这个该死的乡巴佬达成赌约之后，雷凡便自信满满的冲到了阶梯前，能够使用灵力？只是爬个山而已，对于他这个地元境来说，岂不是简简单单？

　　一个起步，浑身上下的灵力都开始运转了起来，雷凡邪魅一笑，自信的对着自己的班的同学露出了自己的大白牙。

　　助跑，冲刺。

　　他要用最快的速度冲上山顶，然后狠狠的打这该死的乡巴佬的脸，再在班上找五个同学，把这个乡巴佬吊起来打，打的他无地自容，再没有脸面在一班待下去。

　　当他冲刺的右腿走上阶梯的范围时，顿时感觉到一股强大的阻力出现在腿上，但是他没有进入范围的阶梯依旧保持原来的惯性。

　　这就导致跟脚突然缠绕上了一根绳子一样，雷凡整个人便止不住的往前扑。

　　这一扑，从四面八方的涌过来了一股强大的压力。

　　直接将他压死在了阶梯上，整张帅气的脸庞和阶梯的台面做了一个非常亲密的接触……

　　铺天盖地的压力压的他根本动弹不得，别说往上冲刺了，连动一下都有些奢侈。

　　雷凡清晰的感觉的到，为了抵抗这股压力，自己的灵力开始快速的消耗着，如果说灵力消耗完毕的话，那自己岂不是会被压死在这里？！

　　“啊！”

　　雷凡怒吼了一声，咬着牙撑起了自己的身体，他只感觉自己身上好似背了一座山一样，慢慢的超前迈了一步，顿时比原先更加巨大的压力附加在了他的身上。

　　大约比他踏上第一级台阶要强百分之十左右。

　　调整好自己的状态，踏入第一级台阶也不过是粗心大意，只是这样的压力还算可以接受，向前连踏三步，雷凡扭动了一下自己的脖子，吃力的往上看了看……

　　一步一步，他在适应着这股压力，如果说每一级阶梯都会比原先大百分之十的话，雷凡看着头顶那望不到头的山顶，自己根本无法强撑着走上去。

　　就在他走上第十一级阶梯的那一刻，因为他的分神。

　　一股巨大的压力直接推着他往后滚了下去。

　　“嘭嗒嘭嗒。”

　　雷凡只觉得自己的脑袋瓜子嗡嗡作响，当他睁开眼睛的时候，发现自己躺在地上，自己的一大群同学围着自己。

　　“你还剩下五十五分钟！”那个乡巴佬刺耳的声音让雷凡不由有些恼火，他很想反驳一句，但是却找不到任何的理由。

　　打赌虽然是对方提出来的，但是打赌的内容却是自己的说出来的，谁也不知道这个阶梯会有这么难上。

　　“老师，你说的是不是真的？走的层数最高的前五名同学有奖励？这个奖励是不是跟着你去吃大餐？！”白灵雅一蹦一跳的走到了方白的面前询问道。

　　或许是方白开启了她的吃货属性，此时的她对于小说的痴迷程度已经没有那么大了，相比于小说，她更想吃好吃的……

　　“唔，可以！”方白点了点头，他原本是想换点零食什么的奖励给表现好的，既然白灵雅提出来要吃大餐的话，也行。

　　“欧耶！”

　　表现的比白灵雅更加兴奋的是一旁的孙武，此时的孙武绑了一根白色的布条在额头上，上面还写着“努力”两个字。

　　看着孙武兴奋的怒吼了一声之后。

　　熊孩子们便看到孙武第二个冲上了阶梯。


第五百二十七章 奋斗的熊孩子

　　系统版的海神阶梯每一百个阶梯为一个等级，每上一百个阶梯，会有一个休息的平台，这个平台增加百分之五十，当然在这个平台之上，这些熊孩子们的灵力恢复会增加百分之五十。

　　也相当于一个回复的地方。

　　当你能够在这个平台上站稳的时候，你从阶梯上滚下来之后就不会滚回起点，直接滚回你能站稳的平台之上。

　　看着雷凡直接从阶梯上滚了下来，孙武大致明白，这个阶梯应该是类似于“雷电炼体”的密境，“雷电炼体”是学院的那些前辈使用阵法将九天之上的玄雷引入地面，再分流一些细小的玄雷进入学生的体内，你能忍受的时间越长，你的身体被玄雷锤炼的效果越好。

　　当孙武的脚缓缓踏上阶梯，同时他也站上了这第一级，他的判断是完全正确的，当他整个人站上去之后，顿时体会到了雷凡那般无穷无尽的压力。

　　只是因为心里已经做好了准备。

　　孙武并不像雷凡那样的狼狈不堪，稳稳的站在了第一级阶梯之上。

　　这股压力并没有给他带来太大的麻烦，和他平时的修炼比起来，这股压力算不了什么，毕竟孙武平时练功的时候，都绑的是几百斤的沙袋。

　　差不多走了四十多级，此时的白灵雅竟然而已赶了上来，看样子还比较轻松。

　　“你别想抢我的第一名！”白灵雅皱了皱自己的小鼻子，有些气呼呼的看着孙武道。

　　此话说完，白灵雅便加快了脚步往上冲了起来，每一步都走的很稳当。

　　白灵雅从小便待在白若心的身边，可以说基础已经打的非常牢固，千锤百炼也不为过。

　　第一层的一百级阶梯想要登上去，并没有那么困难，只要对自己的道有一颗坚定的心，并且实力达到人心境，便可踏上第一层的平台。

　　所以很快，这两人便直接来到了平台之上，尽管踏上这平台时，压力徒增了百分之五十，但是对于这两个熊孩子来说，也不是什么大问题。

　　“这里……我的灵力恢复的好快！”白灵雅突然感受到，自己消耗的灵力竟然快速恢复了起来。

　　“我也是！”孙武也点了点头。

　　“看来，这个平台应该就是给我们休息的地方！”白灵雅猜测道。

　　“别管那么多了，下面的人快赶上来了！”孙武看着下面陆陆续续走上阶梯的人道。

　　两个人点了点头，迅速踏上了第二层的一百级阶梯。

　　这第二层的一百级阶梯就没有那么好过了，身体必须达致地元境的极限，也就是完全掌控住自己的身体之后，才能走完。

　　而在这第二层的一百级里，每个人都必须将自己的身体锤炼至圆满，才能进入下一层，那些个没有完全掌握身体的天玄境，以及吃药堆上来的地元境在这一层都会停滞不前。

　　白灵雅和孙武两人同时迸发，踏上了第二层的阶梯。

　　两个人飞速的往上走了起来。

　　十级。

　　二十级。

　　三十级。

　　但是当踏上三十级的时候，汗水，便开始从两个人的额头冒了出来，两个人体内的灵力更是飞速消耗着。

　　此时的白灵雅显得有些坚持不住了，她的身体并不像孙武那样，孙武是修炼的是“狂战之道”，他们最强大的武器就是他们的肉体，所以白灵雅对于身体的掌控并没有孙武掌控的完全。

　　但是她依旧在死死的咬牙坚持着，作为全班最强的战斗力，白灵雅骨子里是不服输的。

　　当他们两个登上第五十级台阶的时候，他们全身的衣服都开始湿透了起来，额头上的汗水更是止不住的往外流。

　　“好……好累！”

　　“我也是，感觉压力好大！”

　　“妈的，这阶梯怕不是有鬼！”

　　毕竟这些熊孩子都脱离了人心境，所以第一层的阶梯对于他们来说并没有太大的问题。

　　雷凡重新登上了台阶，并且迅速的跟在了白灵雅和孙武的身后，只是看起来有些异常的吃力。

　　满脸涨的通红，不仅如此，全身的汗水也不停的往下流。

　　“小伙子，你要加油啊，还有八百多级阶梯等着你征服呢！”

　　此时从旁边突然伸出一只手拍了拍雷凡的肩膀，只见和自己打赌的那个乡巴佬老师一脸轻松的站在自己的身边。

　　闲庭漫步一般悠闲的走在这宽敞的阶梯之上。

　　“我……草……”这一拍差点拍的雷凡心神不稳，大有滚下去的趋势，整个身体在台阶上摇摇晃晃了许久，雷凡才将身体稳住。

　　咬牙切齿一般的看着往前面走过去的乡巴佬，整个人差点气炸了。

　　“你还有半个小时哟！”前面的那个乡巴佬班主任突然转过头，一脸坏笑着看着雷凡。

　　看着头顶上那望不到头的阶梯，雷凡就有些气馁，该死的乡巴佬，该死的乡巴佬！

　　只是没想到被方白这么一刺激，雷凡竟然还往前面走了两级。

　　“加油！”方白路过白灵雅和孙武旁边的时候，对着两个人握了握拳头，一脸正经的给两人加油打气。

　　“我……我会的！”孙武咬着牙，汗水打湿了他的脸庞，一脸坚毅的点了点头。

　　“我也是！”白灵雅这个小姑娘同样肯定的点点头。

　　“告诉你们两个一个小秘诀，这阶梯吧，也不是要一次冲上去，你们是在冲不上去了，可以坐下来休息休息。”

　　按照这群傻孩子的冲法，方白估计给他们一辈子都有可能充不上去，海神阶梯和天焚炼气塔都是系统给出来锤炼身体帮助修炼的密境，说白了还是为了帮助这群小萝卜头修炼的。

　　设置这么多级别的最主要目的，还是为了循环渐进的帮助修炼。

　　“谢……谢谢老师！”白灵雅道了一声谢，又往前走了一步。

　　“不阔气！”方白摆了摆手，随后一步一步悠闲的走到了第二个平台之上。

　　这些熊孩子还在第一百多级挣扎着，想要走上这第二个平台，估计不花个十天半个月，是很难冲上来的。

　　“狂化！”

　　而此时，孙武怒吼了一声，浑身上下充斥着血红色的气息，双眼变得通红了起来，连带着黑色的短发在顷刻之间都变得赤红了起来。

　　身体上各处的经脉此时都鼓胀起来，看起来异常的恐怖。

　　一圈一圈的红色气息在他的脚下弥漫，整个人的气势都暴增许多。

　　五十一级，五十二级！

　　孙武猛然往上狂踏两步，双手突然握紧，整个身体猛然一震，气息凝实，在他的皮肤上刻画出无数红色咒印符文。

　　“双重狂化！”

　　五十三、五十四……六十一级。

　　孙武的脚步停顿了下来，他的灵力已经差不多已经达到了完全消耗的地步，就在他灵力消耗完全的那一刻，整个人就如同虚脱了一般，被一股巨大的压力弹回了第一层的平台之上。

　　速度之快，快到无法想象，下面登山的人都只感觉眼前一道黑影一闪。

　　耳边便传来了一道巨大碰撞声。

　　回头看去，孙武直直的被压力弹回了第一层的平台上，整个人呈大字型躺在平台时，生死未卜。

　　所有人都不由吞了一口唾沫，这看起来，这山……好像并没有自己想象中的那么好爬啊！

　　白灵雅看着直接飞回去的孙武，若有所思的想起了平台上那个正在欢乐蹦达的班主任的话。

　　休息？！

　　白灵雅整个人仿佛明白了什么。

　　深褐色的眼眸突然闪过一丝雷光，当她再次睁眼的时候，眼眸已转变成了一双紫色的晶瞳，她的身体消失在了原地。

　　再次出现的时候，竟然直接来到了七十一级。

　　此时的她距离平台已经非常接近了。

　　此时的她并没有再次往上攀登，和孙武不同的是，白灵雅此时身上的压力巨大，但是她依旧还有余力网上攀登，她知道她往上继续走的结果应该和孙武一样，被弹回平台。

　　所以她停在了这一层，整个人随之盘坐在了阶梯之上。

　　压力，是修炼最好的催化剂。

　　这无穷无尽的压力，更是她将身体锤炼至圆满的最大助力。

　　若隐若现的雷光从白灵雅的身躯之中散发了出来。

　　她的身躯如同出现了一个漩涡一般，周围的灵力不停的涌进她的身体内，随后转化成她的灵力。

　　抵抗压力所消耗的灵力和她转化的灵力开始慢慢抵消了起来，但她的身体也在此间得到了锤炼。

　　从心脏，血液再到每一处神经，四肢百骸，无比承受着巨大压力。

　　这压力不停的锤炼着白灵雅的肉体，却带给她无比巨大的好处。

　　她进入天玄境时，肉体本就没有达到圆满，此时海神阶梯便不停的帮她淬炼着身体。

　　这是雷神学院的“雷电炼体”都未曾带给她的好处。

　　“她在干什么？”

　　“修炼？！”

　　“在这个地方修炼？！”

　　下面的那些熊孩子看到前面远处的白灵雅竟然盘腿修炼了起来，眼睛不由明亮了起来，仿佛看到了一片新天地。

　　连站在平台之上的方白都不由感叹白灵雅的悟性够高。

　　海神阶梯所赐予的就是无穷无尽的压力，从人心境一直到封号境在这阶梯上都能找到相应的压力，所以这些小萝卜头是不可能登顶的，最多达到第三层的阶梯之上。

　　但是这也是了不得的事情。

　　第一层考验的便是对于本心的坚定，对于本心坚定的人，便可顺利踏上第一层平台，第二层考验的是肉体是否圆满，所有肉体锤炼的不圆满的人，都不可能踏上第二层，而第三层则是对于自己道的理解，若是无法参透“天人合一”的境界，就无法踏上第三层。

　　至于第四层就是“道法自然”，第五层封号级代表的就是“遁去的一”，天地之数五十，四十九为天地之道，封号级必须找到天地之外的那条道，至于上面……其实方白也不知道，因为系统给的就到第五层。

　　不过根据系统的尿性，这第六层估计就是王座级，第七层第八层第九层以及最后的一千零一级的顶峰，方白也猜不出来，毕竟他曾经达到的实力也不过只是第六层。

　　就在这些熊孩子有样学样，学着白灵雅在阶梯上盘腿而坐，以修炼对抗压力的时候……

　　“当当当……”

　　一阵古琴的声音从上面传了过来。

　　所有的熊孩子都不由睁开了自己的眼睛，那个站在看台上的乡巴佬竟然搬出了一把椅子，一条腿搭在另一条腿上，双腿之上架着一幅古琴。

　　“狼烟风沙口！”

　　“还请将军少饮酒！”

　　“前方的路不好走！”

　　“我在家中来等候！”

　　“可愿柳下走！”

　　……

　　一曲《我的将军啊》让底下的所有熊孩子都愣在了原地，此时的距离方白最近的白灵雅都忍不住露出了痴迷的眼神。

　　那淡雅的声音，配合眼前那个满脸沧桑的身影，随风飘舞的鬓角，一身黑衣，如同渲染在平台之上的水墨画一般……

　　此时的熊孩子竟然发现，眼前的这个乡巴佬班主任，在唱歌的时候，竟然那样的好看。

　　只是……随着方白的演唱慢慢的进行，这些听得入迷的熊孩子竟然放弃了修炼，也就导致……体内的灵力慢慢的消耗殆尽。

　　“卧槽……”

　　“不要！”

　　“别！”

　　十来个熊孩子只感觉一股巨大的弹力将他们从台阶上推了下去，直至落地，这些熊孩子感受到了一股剧痛之后，才想起自己还在阶梯之上。

　　“艾薇巴蒂，二零一九年方老师个人演唱会现在正式开始！”

　　“现在有请方老师！”

　　随着方白站在平台上自言自语，最后竟然还自己拍起了手，这么不要脸的人，真的不多见……

　　方白对着自己的手假装吐了一口唾沫，随后抹在了自己头发的两边，潇洒的一甩头，对着下面的熊孩子放了一个电眼。

　　“大家好，欢迎来到老师的个人演唱会！”方白压低了自己的嗓音，低沉性感的声音让所有的熊孩子都感觉有些不对劲……

　　因为在平台上竟然莫名其妙的出现了一根钢管，这根钢管竟然还固定在了平台之上。


第五百二十八章 钢管舞

　　一条大毛腿。

　　映入所有熊孩子的眼帘之中。

　　就在所有熊孩子都不知所措的时候，在熊孩子都没有注意到的角落里，音响发出了十分妖娆的伴奏音乐。

　　“哦……”

　　随着这音乐的响起，一道十分淫荡的呻吟声从方白的嘴里传了出来。

　　这让下面的熊孩子都懵逼了，眼睛睁得大大的，不可思议的看着平台上那个露着大毛腿的乡巴佬班主任……

　　只见那个班主任一巴掌拍在了自己的臀部，伸出了自己的食指，轻轻的放在嘴唇边，“嘶……喔……”

　　极其淫秽的声音，简直不堪入目。

　　此时的方白直接抱住了身后的钢管，随着音乐的节拍响起，方白整个人都贴在了钢管之上，那双大毛腿缠绕在了钢管之上。

　　随着音乐的加快，方白的身体开始附着在固定好的钢管上做起了高难度动作，整个人不停在钢管上起伏着，时不时还朝着这些小毛孩子眨一眨眼睛，舔一舔自己性感的嘴唇。

　　“不行，不行了，我坚持不住了……”

　　“我要死了，妈妈，我要洗眼睛。”

　　“我眼睛要瞎了，快来人啊，打死这个妖怪！”

　　“妈妈，我要回家！”

　　这极其辣眼睛的一幕，让这些熊孩子感觉自己的胸口一堵，眼睛都有些疼。

　　被这个妖娆的班主任这么一折腾，原本还能够坚持的熊孩子再也无法坚持，被海神阶梯巨大的压力弹飞了回去。

　　被弹回去的熊孩子感觉自己整个人都有些不好，躺在地上，连呼吸都有些困难，这是一种心灵被人玷污了的感觉，这种感觉……就好像你被一个极其丑陋的大汉死死的抱住了脑袋，然后嘴对嘴的强吻了一波，难过。

　　而距离方白最近的白灵雅感觉自己胸口有些痛。

　　整张脸都委屈的快挤成一团了，她原本自己可以近距离的让耳朵轻松轻松，毕竟在这个大魔头的资料上显示，他还是一位极其精通音律的大师。

　　但是结果却让她有一种掉入深渊无法生还的感觉。

　　“她——是又有一抹斜阳！”

　　“多想多想有谁懂得欣赏！”

　　“他——有蓝蓝一片云窗！”

　　“只等只等有人与之共享！”

　　……

　　“来啊！快活啊！反正有大把时光！”

　　“来啊！爱情啊！反正有大把愚妄！”

　　“来啊！流浪啊！反正有大把方向！”

　　“来啊！造作啊！反正有大把风光！”

　　随着这一首《痒》的响起，剩下的那几个原本还能坚持下去的熊孩子此时也再也无法坚持，纷纷从阶梯上坠落了下去。

　　看着平台上那个扭着小蛮腰，露着大毛腿的班主任，下面的熊孩子都只感觉生无可恋……

　　那性感妖娆的钢管舞，还如同电动马达一般的臀部，以及那两条让人此生难忘的大毛腿，都给这些熊孩子带来了毁灭性的心灵打击。

　　“我想死。”

　　“我也是。”

　　“我感觉我的人生一片黑暗。”

　　“宝宝心里苦。”

　　这些熊孩子横七竖八的躺在平台上，生无可恋的看着平台上那个还在快乐蹦达的乡巴佬班主任。

　　“唉……”

　　突然一声幽远的叹息声从平台上传了过来。

　　熊孩子们定睛看去，只见那个分外妖娆的钢管舞乡巴佬班主任不知什么时候将钢管和音响收了起来。

　　此时竟然摆出了一幅恨铁不成钢的表情看着他们。

　　“这才一丢丢的外界干扰，你们就变成了这幅样子，真的是让我感到心痛。”方白不经感叹的摇了摇头，“唉——”

　　这一声叹息，让这些熊孩子们翻了翻白眼，随后冷漠的注视着平台上那个如同“戏精”附体的乡巴佬班主任。

　　“像你们这样，拿什么和那些参加天骄榜的妖孽去比？”方白“心痛”的拍打着自己的手。

　　“你们说说，你们是不是很弱？”

　　这个乡巴佬班主任的话，不禁刺痛了这些天之骄子的心，作为天才，他们何曾被人如此嘲讽过，但是想想他说的话，这些天之骄子却又找不到任何反驳的理由。

　　这个乡巴佬班主任说的很对，如果他们的内心再坚定一点，就不会被这些外界事物所干扰……

　　做不到就是做不到，不需要去找任何理由。

　　眼前这群熊孩子羞愧的样子让方白也忍不住暗暗点头，雷神帝国的熊孩子和大夏帝国的小萝卜头们的最大的区别，就是他们从来不会为自己做不到的事情找理由。

　　他们不会从自身以外去找任何的理由，无论怎么也好，他们觉得输了就是输了，失败就是失败，没有必要去任何地方为自己找寻失败的理由。

　　就好像攀登这个“海神阶梯”一样，他们从来不会找什么“连白灵雅孙武都爬不上去，自己也肯定爬不上去”的理由安慰自己，失败了，就是失败了。

　　这一点方白觉得雷神帝国的熊孩子们还是比较值得肯定的，这也许是由于从小的家庭环境决定了，雷神帝国的家庭教育从来不会主观的为自己的孩子找任何理由，无论是打架还是干什么，失败了就是失败了，失败者没有资格哭泣。

　　在这样的家庭环境下，也就导致这些小孩子从小便养成了一种不服输的精神，同时他们也明白了一个道理，那就是失败者没有资格说话。

　　而在这个乡巴佬班主任的打岔之下，这些熊孩子最终还是没有能够第二次冲击上去，只能待在第一层的平台渡过了这一上午。

　　下午又没有课，这让方白又能够偷闲一会。

　　“我看你印堂发黑，血气冲顶，这是大凶之兆，今日必有血光之灾，老夫这里有一法，能够……”

　　“滚！”

　　方白在街上胡乱闲逛的时候，突然看到了一个老乞丐拦住了一个衣着华丽的男子……

　　只是那男子一脚踹在了老乞丐的身上，将老乞丐踹出老远。

　　在地上扑腾了一会的老乞丐不由撇了撇嘴，嘟囔道：“不信就不信，打人干什么……”

　　这还是方白第二次在街上遇见这么个“算命”的人士，第一个就是那个神神叨叨已经作古的天道师，高龑，第二个就是眼前的这个老乞丐了。


第五百二十九章 老乞丐

　　只是吧，像地球上那些算命的“高人”，一个个的，不是一身干净的青衣，就是雪发白须，一身道袍的大有人在，那些个看上去就仙风道骨，天庭饱满的算命先生，张口就是一波虾鸡粑胡扯……

　　而眼前这个老乞丐的套路早就过时了，什么“印堂发黑，血光之灾”早就过时了，现在流行“姑娘你印堂发黑，必有胸罩在身，待老夫为你解开……”

　　像老乞丐这样的骗子，基本上……

　　“哎呦！”

　　只是在方白胡思乱想的时候，听到前方传来了一道痛呼声。

　　他抬起头，便看到开始老乞丐所说的那个华贵衣袍男子此时趴在地上，整张脸正好和面前的一块不知道谁丢的石头撞在了一起，鼻子又青又肿，还哗啦啦的在往外冒血。

　　“不听老人言，吃亏在眼前呐！”老乞丐取下了自己腰间挂着的酒葫芦，不由幸灾乐祸的感叹了一声。

　　不过听这话，方白断定，这男子的出事，十有八九是这老乞丐干的。

　　然后方白就和这个老乞丐对视上了。

　　老乞丐眯了眯眼睛，说道：“年轻人呐，我观你印堂发……”

　　“雷老爷子，我要是大喊一句雷神之主在这里，你说会发生啥事？”

　　方白双手环抱在胸前，同样眯着眼睛微笑着看着眼前的这个老乞丐。

　　如果有人告诉你，眼前的这个老乞丐是成名于三百多年前的王座雷神之主，你肯定会觉得这个人疯了。

　　但是如果这句话是从杀神嘴里说出来的呢？

　　你永远也想不到，眼前的这个老乞丐会是一个王座。

　　之所以方白会认识这个老乞丐，是因为小时候，方白曾经见过这个老乞丐一面，当时紫竹音跟方白说这个老乞丐是雷神之主，方白还有点不敢相信。

　　“咳咳……是……是你小子啊！”老乞丐有些不好意思的挠了挠自己的老脸。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“那啥，小子借我点钱吧！”老乞丐有些厚着脸皮说道。

　　“干什么？”方白皱了皱眉头。

　　老乞丐拍了拍自己的酒葫芦，丝毫没有不好意思的回答道：“买酒。”

　　方白无奈的摇了摇头，从口袋里掏出了自己的黑钻卡，自己的钱都是大夏币，在雷神帝国还需要经过兑换，而使用黑钻卡的话就无所顾忌了，因为这卡在胡氏商行是通用的。

　　“你小子都有这卡，唉，胡家那小娃都不肯给我一张！”老乞丐有些不满的嘟囔道，随后还是接过了方白的黑钻卡。

　　并且迅速钻进了最近的一家打着胡氏商行牌子的酒肆，没有多久便从里面走了出来，方白的黑钻卡，能够用最好的酒灌满他的酒葫芦了。

　　他靠在墙角，打开酒葫芦，美滋滋的灌了一口。

　　随后将黑钻卡扔给了方白。

　　“我说，老爷子，你堂堂雷神，混成这个吊样？”方白有些无奈的看着老乞丐道。

　　老乞丐满足的抿了抿自己的嘴，陶醉的咂了咂嘴，“你懂什么，正因为你什么都拥有了，所以才更应该体会一下什么都没有的感觉，这样你才会觉得人生有意义。”

　　许久之后，他从怀里摸出了一只破碗，看着方白道：“要不要来一碗？”

　　方白摇了摇头，酒这个东西，光喝真的没什么意思，还是得配上下酒菜，边喝酒边吃点东西才舒服。

　　老乞丐自顾自的倒了一碗酒，随后一饮而尽，仿佛这样才快意，叹道：“也就你不懂酒的好……”

　　“等会！”

　　老乞丐突然皱了皱眉头，“你……”

　　说了一个你之后，老乞丐突然狠狠的将自己的碗砸在了地上，“我他娘的是不是傻，在你小子面前喝这么劣质的酒！”

　　老乞丐赶紧朝着地上吐了吐口水，随后一抹嘴，看着方白道：“小子，赶紧把你酿的绝世美酒给老头子两坛。”

　　“……”

　　“不给！”

　　方白直接拒绝道。

　　老乞丐：“你！”

　　“年轻人呐，老夫看你印堂发黑……”

　　老乞丐有些不怀好意的看着方白道。

　　“没事，我觉得我有这块令牌在冰雷城应该可以畅通无阻。”方白直接掏出了李林天给的那块刻着“冰”的令牌。

　　“你！”老乞丐看着这块令牌，眼睛只能瞪的圆鼓鼓的，却无可奈何。

　　这块令牌背后站着的是两个王座，木神和冰神。

　　而他，却只有一个人。

　　“小子小子，你看看你，这么认真干什么，老头子说着玩的！”老乞丐赶紧摆了摆手道。

　　老乞丐的眼珠子忽然在眼眶里转了转，“小子，你看你现在也不过只有天玄境的修为对不对，这要是哪个仇家上门的话……”

　　“所以老夫觉得你需要一个像老夫这样既有实力，而且还能随时跟在你身边的强力保镖！”

　　“价格也不贵，一天一坛绝世美酒怎么样？”

　　方白翻了翻白眼，“不牢你老费心了，我觉得在五行大陆，还没有人敢对我出手！”

　　“七天一坛，七天一坛！”老乞丐赶紧拦在了方白的面前。

　　方白沉吟了一会，看着面前的老乞丐问道：“真想喝酒？”

　　老乞丐肯定的点了点头，酒神谷的酒神泪他不是没喝过，但是这么多年来，就只有那么一种绝世美酒，真的喝腻了。

　　好不容易从老铁匠和老酒鬼那里打听到有新的绝世美酒出世，他可不能放过。

　　“一个月一坛！”方白说出了自己的价格。

　　“小子，你别得寸进尺！”老乞丐有些不满皱起了眉头。

　　聘请一个王座当保镖，一个月一坛绝世美酒，这样的价格简直是太低了。

　　“那就算了。”方白耸了耸肩。

　　“哎哎哎……成交成交！”老乞丐无奈的叹了口气，只得答应方白的价格。

　　“拿好！”方白直接从自己的空间里拿出了一坛龙血，在方白的空间里，大概还有二十来坛酒，其中一半都是龙血。

　　毕竟这个龙血是最好酿造的，而且材料也是最容易收集的。

　　老乞丐接住酒的那一刻，一只手直接拍在了封泥之上，将封泥震了个粉碎，但是却没有溢出任何一丝的酒的气味。

　　在大街上公然开启一坛绝世美酒，这样的后果，老乞丐也明白。

　　抱着酒坛子，老乞丐直接猛灌了一口。

　　从未喝过如此烈的酒的老乞丐，整张脸都好似被红墨水染红了一般，整张脸都是不可思议。

　　“爽……”

　　许久，老乞丐长吁一口气。

　　“难怪老铁匠说喝了你的酒，其他什么酒都跟喝白开水一样，还真是！”


第五百三十章 无题

　　就在所有的熊孩子从“海神阶梯”撤离之后，一阵风雪从冰山之上飘落了下来。

　　除了上课时间之外，这些熊孩子也有尝试过自己去冲一冲“海神阶梯”，问题是没有乡巴佬班主任的带领，这些熊孩子连第一层的第一级都踏不上去。

　　所以在没有上课的时候，这些熊孩子也就从这里离开了。

　　随着这一阵风雪慢慢飘落在地上。

　　雪花慢慢凝聚成了一个人形，慢慢的一只玉手从雪中钻出，随着雪花的凝实，白若心从雪中睁开了自己的眼睛。

　　看着面前这座鬼斧神工一般的“海神阶梯”，连白若心都没有想到方白会弄出这么大的动静。

　　原本这座绝镜山是她的领域，可以说绝镜山上的一举一动都无法瞒过她，但是随着这座“海神阶梯”的铸成，整座绝镜山便脱离了她的掌控，不仅如此，此时的绝镜山之上仿佛被一层浓雾所包围了一般，连她都无法探知上面到底有什么。

　　她来到“海神阶梯”前面，看着面前这座熟悉的绝镜山，轻轻抬起自己的脚，踏上了“海神阶梯”。

　　一股微小的阻力便出现在了她的身上。

　　这股阻力，对于冰神来说，确实仅仅只是微小。

　　“有点意思。”白若心秀眉微皱，脸上露出了一丝感兴趣的微笑，随后迈着小碎步慢慢的走了上去。

　　人心境的第一层几乎不费吹灰之力便登了上去。

　　地元境的第二层也没有任何的压力，作为王座，若是对身体掌控的不圆满，岂不是让人笑掉大牙。

　　随着白若心踏上天玄境的阶梯，一股巨大的寒气从白若心的身上散发了出来，白若心的瞳孔之中出现了一片雪花，随着白若心闭上自己的眼睛再睁开的那霎那，白若心的身体便直接冰雪化了一般。

　　每一根发丝都变得洁白无瑕，而她的面色也变得冰冷，嘴唇染上了苍白的冰冷之色。

　　“不错！”白若心的声音就仿佛从玄冰之中侵染过一般，让人听着就有些浑身发凉。

　　这座阶梯竟然在考验她对于冰武之道的掌控程度。

　　“难怪那小子转修师道，原来是有了这般机遇。”白若心点了点自己的头，自古以来，师道其实算得上大众之道，因为无论什么道，传承的时候都能归纳于师道之中，所以自古以来都没有人会专修师道，哪怕是学院、学府之中的老师，都没有人去修炼师道。

　　尽管不知道方白这东西到底哪里来的，但是白若心也不准备去问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　这世界上千奇百怪的东西多了去了，没必要什么事情都去追问到底。

　　走过天玄境，踏上了道法境的阶层。

　　一股巨大的冰之法则之力从阶梯上包裹住了白若心，随之，整个阶梯都覆盖上了一层冰雪，而白若心也被这法则之力冻成了一尊冰雕。

　　“法则之力？”白若心脸上露出了一丝浓重，踏上道法境之后，修炼的便是法则之力。

　　道法自然，指的是天地之间的法则。

　　若是能够领悟一丝法则之力，代表的便是踏入道法境。

　　“不过这么一点法则之力，还不够看！”白若心伸出一只手，直接将这一股法则之力镇压了下去。

　　覆盖在白若心身上的冰雪也随之消融。

　　走过道法境，白若心来到了封号境的第五层。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　“白若心……”

　　阴风吹过，一股巨大的冰雪法则之力在白若心的面前凝实，一个和白若心一模一样的冰雕出现在了白若心的面前。

　　“心魔？”白若心面无表情的看着面前的这具冰雕，一把冰雪长剑陡然之间出现在了白若心的手上。

　　“看来冰神还记得在下。”冰雕冷笑了一声，手中也出现了一把冰雪长剑。

　　“斩你一次不够，那边再斩第二次。”白若心秀美的面容带上了一丝怒火，双眸之中满是杀意。

　　“是吗？你大可试试。”冰雕再次冷笑，举起长剑便和白若心战在了一起。

　　道法境抓住“遁去的一”后便可突破封号境，但这被天地逃脱的这道命数却会在修士的内心中滋生出心魔。

　　伴随着封号境整整一个修为级别，什么时候能够斩落心魔，什么时候便可突破成为王座。

　　但是这心魔毕竟是天地之中诞生的法则命数，并且还是从修士内心之中滋生，就如同镜像一般，你会什么，心魔也会什么，并且，你会的东西，心魔比你更加精通。

　　想要斩落心魔，谈何容易。

　　五行大陆诞生数十万年以来，成为王座的人依旧凤毛麟角。

　　“海神阶梯”之上的心魔比封号境的心魔要更加的难对付，因为你还必须时时刻刻分神去抵抗来自“海神阶梯”的压力。

　　但毕竟作为成名已久的王座，白若心的战斗力在整个五行大陆都是排得上号的。

　　没有多久，便将这尊冰雕斩于剑下。

　　走上了第六层。

　　但是第六层便再没有白若心想的那么简单。

　　刚走上第六层，白若心全身上下的修为将仿佛被禁锢了一般，整个阶梯幻化成了一个小天地，小天地之中只剩下了冰之法则。

　　白若心抬头望去，第七层之后只剩下了平台，却没有阶梯，也就是说，自己最多能够登上第七层。

　　问题是，她现在连第六层的平台都未必能够走上去。

　　“不过，这里倒是一个修炼的好地方。”白若心整个人都静了下来，没有修为的她并没有惊慌，应该说她能感知的到，自己的修为是被封印了起来。

　　反正学院也没什么事情，白若心便心安理得的在这里修炼了起来，因为自己身体里所有的修为都被封印了起来，而这阶梯之上也只剩下了法则之力，所以这对于白若心来说，无疑是洞天福地，以平凡之躯，感受法则之力会更加的深刻。

　　领悟也会变得更加透彻。

　　而这一入定，时间就飘然而过。

　　整个冰雷城因为白若心的消失，也混乱了一阵子，毕竟作为冰雷城的守护者，雷神学院的院长，就这么悄无声息的失踪了，这对很多人来说，都是一个震撼性的消息。

　　甚至还引起了雷神学院的一阵骚动。

　　只是谁也不知道白若心会在这“海神阶梯”之上。


第五百三十一章 唱歌

　　经过昨日辣眼睛的钢管舞的洗礼。

　　这些熊孩子一个个都吸取了教训，只要自己不睁开眼睛，那么这个乡巴佬班主任就奈何不得自己，再塞上一个耳塞，隔绝掉外界的干扰，他们就不会再失败。

　　这些熊孩子算得上聪明伶俐的，这才过去短短的一日，便想出了最为有效直接的对策。

　　当这些熊孩子再一次站在“海神阶梯”的前面时，全部都打起了万分精神。

　　这一次的白灵雅和孙武对视了一眼。

　　“狂化！”

　　“雷灵体！”

　　两个人率先冲到了地元境的七十层，随后迅速盘腿坐下。

　　这是他们昨天商量之后的结果，必须迅速冲到一个顶峰，此时的压力是最大的，但是对于修炼的帮助也是最大的。

　　“妈的，这个乡巴佬莫不是以为昨天同样的招式对我们有用不成？”

　　“呵呵，还以为我们会上当？”

　　“闭着眼睛不就好了嘛！”

　　“就是就是！”

　　这些熊孩子思考了整整一天，为了避免这个乡巴佬班主任再嘲讽的场面，这些熊孩子都下定了决心哪怕死都要死在台阶上，不可能再失败了。

　　而此时的白灵雅拿出了一本《斗破》看了起来，边修炼边看书对她来说，已经是一种习以为常的事情。

　　其他的熊孩子也纷纷入定了下来，耳朵里塞着耳塞，闭上自己的眼睛，盘腿而坐，无数灵气开始朝着他们汇集了过来。

　　以为这样我就拿你们没办法了？

　　站在平台上的方白嘴角露出一丝坏意，若是李子成等人看到，肯定会知道，这个坑货老师又要坑人了。

　　“天若有情天亦老，乡巴佬老师死得早！”

　　“曾经沧海难为水，乡巴佬老师没媳妇！”

　　“明月几时有，乡巴佬……”

　　就在雷凡闭着眼睛咒骂方白的时候，突然问道了一股诱人的香味……

　　唔……烤鸡翅的味道。

　　唔……早上好像没吃饱。

　　空气之中充满了香辣的味道，鸡翅诱人的香味，配合辣椒以及孜然的刺鼻味道，让人不禁口齿生津。

　　“咕噜！”雷凡忍不住吞了口唾沫，睁开了自己的左眼，随后又睁开了右眼。

　　平台上那个乡巴佬竟然在那里搞烧烤？！

　　不只是雷凡，几乎所有的熊孩子都睁开了自己的眼睛。

　　看着上面那些烤的金黄的鸡翅膀，这些熊孩子感觉自己刚吃饱的肚子此时又饿了。

　　“不看，不能看，不能看，不就是一些吃的嘛，不能看……”原本专心致志看小说的白灵雅好像也控制不住自己的眼睛了，心里不住的提醒着自己，但是这香味却馋的她不停的吞口水。

　　“哎呀，不能看，你给我转回来……”

　　白灵雅的眼睛仿佛不受控制了一般，死死的盯着那些个翻转的鸡翅膀。

　　那个乡巴佬班主任的手灵巧的在炭火上翻转着那些个鸡翅，右手不停的在上面涂着一些调料。

　　烤鸡翅的色泽呈完美的金黄色，没有任何一个地方有烤焦，堪称完美的烧烤手法，这使得这些鸡翅每一只都好似艺术品一样，在阳光下栩栩生辉。

　　“咕噜！”这些熊孩子不约而同的吞了口唾沫。

　　“烤鸡翅膀，我最爱吃！”

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦……”

　　“烤鸡翅膀，我最爱吃！”

　　当这些熊孩子取下自己的耳塞之后，耳朵里就传进来了一首辣耳朵的口水歌。

　　此时的方白正悠哉悠哉的将这一串串的鸡翅膀从签子上取下，然后摆放整齐。

　　“哎呀，美滋滋呀美滋滋！”方白装模作样的故意拿起了一根鸡翅膀，眼睛却看向其他地方，故意不去看这些熊孩子。

　　在所有的熊孩子的注视下，方白先是伸出了自己的舌头……

　　“不要……”

　　“我的神！”

　　“我的鸡翅！”

　　“不要，不要！”

　　看着那个乡巴佬班主任的舌头逐渐靠近那根完美无瑕的鸡翅，所有的熊孩子都感觉胸口一疼……

　　“嘶……喔……爽……”

　　看着那根完美的鸡翅，先是被一根淫荡无比的舌头亵渎，再是被一张嘴给侵害，这些熊孩子就有一种止不住的悲伤，就感觉自己内心最圣洁的一块地方，被人玷污了一般。

　　“该死的乡巴佬！”

　　“我的鸡翅！”

　　“呜呜呜……”

　　看着下面这些悲伤的熊孩子们，方白嘴角扬起了弧度，看着他们道：“你看看你们，一个二个一点都不专注，修炼嘛，就认认真真的修炼嘛，老看着老师的鸡翅干啥！”

　　“搞得好像你们看着老师的鸡翅，老师就会给你们吃一样！”

　　“真的是，烦不烦呐，老是盯着人家的鸡翅看！”

　　“你们好意思不？你们好意思，人家的鸡翅还不好意思呢！”

　　看着上面那个扭扭捏捏一幅娇柔作态的班主任，所有的熊孩子脸上都是一幅想打人的表情。

　　“老师，你说我们不专注，这么说来，你很专注？！”面对鸡翅的诱惑，白灵雅还是将自己的小说收了起来。

　　“老师怎么就不专注了？”方白反驳道。

　　“现在是上课时间，你上课的时候竟然烤鸡翅……”白灵雅嘟着嘴不满的看着方白，其实她是想说，你烤鸡翅就烤鸡翅吧，能不能不要这么香……还有，能不能分我一只……

　　“对呀，我上课的时候想吃鸡翅了呀，所以我就很专注的烤鸡翅呀！”方白扬了扬自己手里的鸡翅，非常正经的回答了白灵雅的问题。

　　“可是……你上课……”白灵雅突然觉得方白说得好有道理，她竟然无法反驳。

　　“可是你不应该专注上课吗？”白灵雅想了一会道。

　　“我在上课啊！”方白理所当然的点头道，“我上课和我想吃鸡翅冲突吗？”

　　“并不冲突呀，我给你们布置的任务是尽量往上爬，而我的任务是监督你们往上爬，但是在这过程之中，我想吃鸡翅了呀，所以我就专注的做了鸡翅，这有毛病吗？”

　　熊孩子们突然觉得这个乡巴佬班主任说的真特么有道理……

　　如果李霸道在这里，绝对会告诉这些人，你们跟大魔头讲道理是不可能讲的赢的，大魔头可以从任何角度说的你怀疑人生，然后你还觉得他说的是对的……


第五百三十二章 圣级

　　“没毛病……”

　　这些熊孩子只能默默的吞下一口口水，然后摇了摇头。

　　这说的真特么的有道理，一点毛病都没有。

　　“想吃吗？”

　　方白嘬着自己的手指，看着下面的这些熊孩子问道。

　　果然只有撒上辣椒粉和孜然的鸡翅膀才是最美味的。

　　“想！”熊孩子们赶紧点头道。

　　“对嘛，想吃你们就得说话嘛，你们不说我怎么知道你想吃呢？”

　　“虽然你们很有诚意的看着我，可是你们还是要跟我说你们要想吃的。”

　　“你们不是真的想吃吧？”方白看着下面这些熊孩子故意磨蹭道。

　　面对那金黄色，散发着有人油光的烤鸡翅，这些熊孩子还是点了点头，但此时他们的脸上已经有了不满之色。

　　“唉，你们想吃就自己上来拿啊！”方白一脸无奈的拿起了一根鸡翅，看着下面这些渴望的眼神，无奈的摇了摇头，“总不能让老师一个个给你们送下去对不对？”

　　这话说的这些熊孩子想杀人。

　　我们要是能上去拿还用的着将就你？

　　熊孩子们一脸冷漠的看着平台上的那个老狗比……心里早就不知道诅咒这个老狗比多少回了。

　　“该死的乡巴佬，诅咒你一辈子不举！”

　　“妈个鸡，乡巴佬，你别落在我手里，不然我让你明白什么叫做难过。”

　　“一看就是长期得不到爱情滋润的更年期乡巴佬。”

　　“看他这个样子就知道没有人喜欢。”

　　“充满了乡巴佬气息的乡巴佬。”

　　看着这群用幽怨用眼神看着自己的熊孩子，方白早已经免疫了，在二年二班还是一年二班的时候，这种眼神方白就看到无数次了，然后又怎么了？本老师依旧潇潇洒洒的活着！

　　“略略略！”方白作死的吐出了自己的舌头，对着下面这群熊孩子“嘲讽”了一波，“哎呀，你们吃不到鸡翅怪我咯？”

　　美滋滋的又拿起了一根鸡翅，方白一口咬在了鸡翅上，一脸享受的闭上了自己的眼睛，发出一声感叹的呻吟……

　　所有的熊孩子都只能默默的吞咽一口唾沫，用仿佛要杀死人的目光，死死的盯着那个正在吃烤鸡翅的乡巴佬班主任。

　　“小子，分老夫一点？”

　　就在方白吃着正香的时候，旁边突然闪过了一道雷光，老乞丐佝偻的身影出现在了第二层的平台之上。

　　而此时位于第六层平台上打坐修炼的白若心缓缓的睁开了自己的眼睛，“这死老头回来了？”

　　“自己拿！”方白努了努嘴，他现在吃鸡翅吃的正爽。

　　看着突然出现的这个老乞丐，下面的这熊孩子们纷纷皱起了眉头，明明这个乡巴佬班主任就没烤多少鸡翅，现在还来了一个抢吃的？

　　面前这个驼背，身穿着各种补丁一幅，带着破草帽，腰间还别着一个破葫芦的老乞丐……到底是什么人？

　　一道雷光便出现在了平台上，这说明这个老者最起码得是道法境，因为这是道法境之上的强者才会的“缩地成寸”。

　　看着这个老乞丐，雷凡只是觉得有些眼熟，但是并没有往自己的老祖宗那一方面去想，毕竟自己的老祖宗都消失了很多年了，打雷凡出生起就没见过自己的老祖宗，只看过他的照片和一些影像。

　　老乞丐美滋滋的用自己的脏手拿起一根烤翅，身后出现了一把摇椅，随后安然的躺了上去，敲了个二郎腿，一只手枕在脑后。

　　“好吃好吃……老夫这辈子都没吃过这么好吃的东西。”老乞丐笑眯着眼睛点头道，“不愧是厨师界的祖师级人物，小子，你现在是越来越厉害了。”

　　“勉强混口吃的。”方白谦虚道。

　　“你这话说的，你这还只是混口吃的话，让我们这些活了大半辈子的老东西脸往哪搁？”老乞丐笑着摇了摇头道。

　　“老头，你认真就没意思了，就不能让我装个逼嘛！”方白笑道，随手从空间里扔出了一小瓶酒。

　　“好酒好菜，这日子确实过的潇洒！”老乞丐也不矫情，接过方白扔过来的酒美滋滋的喝了起来。

　　在老乞丐显身的那一刻，整个第二层的平台就仿佛下了一个隔音结界一样，下面的熊孩子们只能干看着这两个人好吃好喝的，却听不见这两个人在说什么。

　　“难怪老铁匠会待在你那里不愿意回去，这样好吃好喝的供着，换我，我也不回去。”老乞丐抖着自己的腿道，一只鸡翅没多久就吃完了，咂了咂嘴又拿起了第二根鸡翅。

　　或许跟着这小子好像也不错，好吃好喝的供着，至于突破什么的，那么多老东西为了那虚无缥缈的突破，都死在了大限之年，历史上那么多资质妖孽的天骄巨擎都没能突破，自己难不成比那些人强？

　　活的越久，就越不想死。

　　“你们这两个吃独食的，有好吃的竟然不叫本座。”

　　就在这一老一少在这里悠哉悠哉的啃着鸡翅的时候，一阵雪花从半空之中飘落了下来。

　　白若心的声音从雪花之中传了出来。

　　“冰姨？！”

　　“白丫头？！”

　　这一老一少都瞪着眼睛看着从雪花之中走出来的白若心。

　　“卧槽……那是白院长？”

　　“不是吧，冰神会出现在这鸟不拉屎的地方？”

　　“说什么呢，绝镜山一开始就是冰神的地盘好不好！”

　　“好像听听他们在说什么。”

　　“我也想。”

　　下面的熊孩子眼巴巴的看着第二层平台上的那三个人，却无法听到他们在说些什么，只能干看着。

　　“你怎么在这？”老乞丐有些不可思议的看着白若心。

　　白若心丝毫没有矫情的拿起了一根鸡翅，随后啃了起来，看着老乞丐支吾地说道：“我……怎么……不能在这？”

　　“那你在这干什么？”

　　“悟道！”

　　吃着手里的鸡翅，白若心不由眼前一亮，这鸡翅口感不错呀！

　　“悟道？！”老乞丐这下懵了，这他娘的都王座了，还悟啥道？

　　“白丫头，你不是也想追寻那虚无缥缈的圣级之道吧？”自从方白的《西游记》出现之后，所有的王座都统一的将王座以上称之为圣级，不过也有某些王座从某些远古生灵口中证实了这个圣级确实存在。


第五百三十三章 阶梯

　　白若心瞥了一眼老乞丐，脸上挂着迷一样的笑容，“不然你以为我在这里干什么？”

　　“别开玩笑了，要是圣道有那么好突破的话，那么那些个老东西也就不会一一陨落了。”老乞丐感叹道。

　　“那你就错了，我是真找到路了。”白若心眉毛一挑，非常认真的看着老乞丐道。

　　“真的？”老乞丐惊的连正准备塞进嘴里的鸡翅都没吃了。

　　“当然，而这路，就在我们脚下！”白若心指了指三个人正踩着的这阶梯道。

　　“这……”老乞丐愣了一会，此时才认真打量起了脚下这阶梯，好似汉白玉材质的梯面，哪怕是这么多人在第一层踩来踩去，都未曾给这阶梯留下过一点污渍。

　　老乞丐抬起头望去，整个阶梯呈之字形，来回往上建造，只是在第四层以上有一层浓浓的白雾遮掩住，不仅如此，这座阶梯给老乞丐的感觉，只有两个字：神秘。

　　因为以老乞丐的本事，他竟然发现在他的感知之下，整座绝镜山都被好似被人从空间之中抹去了一样，而且，他还无法探查山顶到底有什么。

　　“遗迹？！”老乞丐喃喃道。

　　问题是这绝镜山他早八百年就探查了无数遍，这绝镜山之中，除了山中心仅存的那些万年玄冰之外，就真没什么东西了。

　　不仅仅如此，绝镜山被划分给白若心这丫头当领地的时候，还是老乞丐亲自帮忙修建的府邸，可以说，老乞丐对于整座绝镜山应该都是了若指掌的。

　　“不对啊，这绝镜山突然成了遗迹？我怎么不知道？”老乞丐有些懵逼了，以他的见识，根本无法理解眼前的存在。

　　“那你得问这个小子了！”白若心一巴掌直接拍在了方白的脑袋上，随后将整个身体都压在了方白的脑袋上。

　　“小子，咋回事？”老乞丐有些不理解的看着方白。

　　“想知道？”方白没好气的顶着白若心道，这该死的老女人竟然把自己给当拐杖了。

　　两个人同时点了点头。

　　“你问我，我问谁去！”方白翻了翻白眼，这是系统搞的鬼，按照方白的见解，统统的存在要高于这个世界的规则，可以说，统统是可以随意修改这个世界的。

　　“这不是你弄出来的吗？”白若心有些不满道。

　　“我弄出来的，我就必须得知道它是咋来的？”方白没好气道，那我还想弄明白统统是咋来的呢！

　　“你不知道？”白若心皱了皱眉。

　　“这东西虽然是我弄出来的，但是我是真的不知道它是怎么来的。”方白耸了耸肩，总不能给他们解释这是斗罗大陆里面的“海神阶梯”，然后自己因为系统的任务，所以把这阶梯搬来了？

　　老乞丐若有所思的看了看方白，这样的事情在历史上也不是说没有发生过，这只能归结于方白是这个时代的“命运之子”。

　　每个时代都有每个时代的“命运之子”，在他们的身上会发现很多不可思议的东西，比如说五行大帝开启了五行属性俱全的修炼之法，从那个之后世人便明白五行相生相克的原理。

　　又比如开创剑道的剑神李太白，医道至圣华农等等，这些都是属于时代的“命运之子”，在他们的那个时代，不存在任何人能够与之争锋，他们就是最闪亮的那颗星。

　　而上一代的“命运之子”，是一个称号“死神”的杀戮大帝，和方白不一样的地方在于，“死神”的战斗力超越整个五行大陆所有的王座，可以称之为五行大陆最强的战斗力。

　　哪怕是超越整个时代的五行大帝，战斗力都不如“死神”，五行大陆外面的五片域外战场的五座祭坛，被“死神”硬生生的给打烂了四座，在“死神”纵横的时候，域外玄魔无不闻风丧胆。

　　可以说，“死神”以一己之力守护了五行大陆两百年，在那个时候，不仅仅没有任何的鱼人干入侵五行大陆，哪怕是那些远古生灵都没有敢与之争锋。

　　只是“死神”的付出的代价也极为严重，王座千年的寿命，对于他而言，仅仅只有两百多年，据说在“死神”陨落的时候，天地之间充满了无数鬼魂为其送道。

　　整个五行大陆每家每户都挂起了白色的灯笼为“死神”追悼。

　　发生在“命运之子”身上的事情都不能用常理去理解，就好像上万年前的那个幸运大帝，无论做什么事情都是一帆风顺，心想事成，妥妥的主角光环……

　　“命运之子”是被上苍照顾的神之子，上天总会借他们的手为人间撒那么一些东西，但是同样的，他们背负的东西也很沉重。

　　“算了，我们还是别追究这些东西了。”或许是猜到方白的身份之后，老乞丐便不想再去追问下去。

　　“命运之子”这个东西到底存在还是不存在，其实也就是只是一个传闻，但是无论怎么说，他的存在都是对人类是有益的。

　　“你说你找到了往上走的路，这路到底是什么？”老乞丐看着白若心道。

　　“这阶梯前面几层考验的分别是人心境、地元境、天玄境、道法境、以及心魔境，当我达到第六层的时候，也就是说，这个时候对应的就是神境……在这之上却还有几层。”

　　“以我的实力根本无法踏上第七层，所以我猜想，当我踏上这第七层的时候，或许就是我突破的时候。”白若心解释道。

　　“你说的是真的？！”老乞丐激动的胡子都一颤一颤的，这要是是真的的话，那么这不仅仅是他们这些王座的福音，更是整个人类的福音。

　　“真的！”白若心非常肯定的点了点头。

　　仅仅只是在第六层的阶梯上一日，她便发现自己的实力有了一个非常明显的增长。

　　“苍天有眼呐……”老乞丐不禁老泪纵横的望着这阶梯道：“若是……若是这阶梯早出现百年的话……”

　　看着这阶梯，老乞丐那是又喜又恨。

　　他喜的是，人类的未来有望。

　　他恨的是，这阶梯为什么不能早出现百年。

　　“为什么，为什么你不早点将这阶梯弄出来啊！”老乞丐双手抓住了方白的肩膀前后摇摆，颤抖的双手，那无奈的面容……


第五百三十四章 毛腿

　　看着面前的这望不到头的阶梯。

　　老乞丐擦干自己眼睛的湿润后，便默不作声的一个人登上了阶梯，那萧瑟的背影，也许，这里面可能有很多不为人知的故事吧！

　　“别怪他……”白若心摇了摇头道。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“他亲眼目睹自己的父亲和儿子死在自己的面前……”白若心抬起头看了一眼往上走的老乞丐，没有接着往下说。

　　方白揉了揉的自己的肩膀，老乞丐太过于用力，所以此时方白的肩膀都有些青痛。

　　“没事，我理解。”方白故作轻松地笑道。

　　毕竟老乞丐也是一个王座，尽管很好的控制了自己，但是他失去控制的那一刻，那力气一般人还是有些扛不住。

　　“你放心吧，雷老头肯定会补偿你的。”白若心拍了拍方白的肩膀，随后也跟着老乞丐的步伐走上了阶梯。

　　还顺走了方白的一根鸡翅。

　　方白无奈的翻了翻白眼，看着下面的这些目瞪口呆的熊孩子，就有一股怒气从心底油然而生。

　　“看什么看，没看过老师被欺负啊！”方白刚想拍一下桌子，抬起手肩膀处便传来了剧痛，脸色一变。

　　这该死的老乞丐竟然还没控制住自己的法则之力。

　　方白刚想动用一些水系灵力治疗自己的手臂时，才发现自己两只手臂处都充满了雷系法则之力……

　　“真的是，你们这群熊孩子呐，一点都不知道心疼老师，看见别人欺负你们老师都不知道出声援助一下！”方白有些愤愤不平的看着下面的这些熊孩子。

　　“太让我失望了你们！”

　　“还想吃鸡翅吃鸡腿？”

　　“先吃老师一条大毛腿！”

　　说完方白从自己的夫子服下再一次伸出了一条大毛腿……

　　全部熊孩子，卒。

　　……

　　随着“海神阶梯”在王座之间慢慢的传播。

　　逐渐，五行大陆的王座们都知道了在雷神帝国的绝镜山出现了一条可以通往圣级的天梯之道。

　　但是毕竟半神以上的修士都是不会参与大陆之间的斗争的，所以方白也并不会说资敌的什么。

　　而且现在的五行大陆的几大势力也明白现在五行大陆应该和平发展，毕竟现在的域外玄魔势力又开始不安分了起来。

　　海里的鱼人一族也逐渐露出了自己狰狞的爪牙，所以几个势力都知道此时不应该再内斗。

　　初春的阴雨绵绵似乎在告知所有人冬天离开了。

　　但是对于冰雷城来说，冬天？春天？不存在的，一年四季都是冬天。

　　而对于洛水城来说，洛水河开始渐渐解冻了起来。

　　白猫也已经有些日子没看到那个傻不拉几的铲屎官了，敢这么形容方白的，也就只有这只小白猫了。

　　哪怕小黑黑都不敢，毕竟若是给敖小小打个小报告的话，小黑黑觉得自己可能又要吃上几个月的大白菜了。

　　不过由于和胡说缔结了契约，现在的小黑黑在洛水城那是混的风生水起，而且那个该死的男人还不在，所以现在的小黑黑已经成为了金玉酒楼四楼的常客。

　　胡说作为方白的学生，胡氏商行的少主，带着自己的兽宠上个四楼什么的，也没什么问题。

　　再加上胡说每次都结账，所以金玉酒楼的掌柜也没什么意见。

　　周一刀这父子仨由于方白离开了洛水城，所以也回了帝都。

　　现在金玉酒楼的掌柜变成了李德的徒弟。

　　白猫无聊的躺在方白的床上，呈木字型露着肚皮，看着屋外那慢慢滴落的雨水，白猫此时开始想念起了消失很久的铲屎官。

　　毕竟方白在的时候，自己的被窝都是暖暖的，现在都必须自己去暖被窝了，而且吃的东西越来越难吃了。

　　白猫无奈的喵了一声，闭上了自己的眼睛。

　　敖小小最近迷恋上了吃糖，老九也全说过敖小小不要吃太多的糖，毕竟老白说过吃太多的糖对牙齿不好。

　　但是敖小小仗着自己是龙族就无所顾忌。

　　老九威胁敖小小说等老白回来就要打她小报告。

　　敖小小不仅不怕，吃的更凶了。

　　而此时的方白正悠哉悠哉的坐在第三层的平台上，一个老乞丐正伺候着方白吃饭。

　　一个年纪可以做你爷爷……有可能做你太爷爷的老头在伺候你吃饭，方白觉得如果换个绝世美女来的话，自己有可能能接受。

　　不过老乞丐表示，方白双手不能动都是自己的锅，所以必须自己负责，不知道从哪搞来了一头羊，在方白面前表演起了烤全羊……

　　只是看着面前这烤的焦黑的全羊，方白还真有些下不了口。

　　估计是良心发现，老乞丐也发现自己的烧烤技术不怎么样，随即想到了什么，嚷嚷道：“小子，听说耶鲁家的人烤肉不错，要不我给你绑个回来？”

　　方白翻了翻白眼：“还是算了……”

　　只是老乞丐并没有听进方白的话，而是消失在了原地。

　　随着消息的传出，绝镜山开始热闹了起来，每天都有不同的王座光临。

　　应该说，每天都有从雷神帝国域外赶回来的王座去绝镜山溜一圈，毕竟域外战事容不得他们分心。

　　所以，他们也变成了轮班制度，今天该哪个人去，明天该那个人去，都给安排好了。

　　但是这些王座基本都认识方白，得知这东西是方白弄出来的之后，这些王座基本上都留下了一些东西。

　　要么是自己的信物，要么就是一些绝世材料。

　　对于这些东西，方白也不推辞，照单全收，毕竟平时要从这些人手里敲诈一些东西可不容易。

　　“小子，叔这里也没啥好东西，要不给你个钥匙吧。”一个成名于几百年前的王座，差不多跟方白他娘一个辈的大叔走到了方白的面前。

　　“杨叔，这个……不给其实也不要紧的。”面前的这个大叔姓杨，使得一杆好枪，方白摇了摇头道。

　　“打不紧的，这钥匙其实是个秘境的开启钥匙，叔拿着也没用，你不是带学生嘛，刚好你拿来练练你的学生。”杨叔手中一晃，一陀黄不拉几的……额……金色石块出现在了他的手里。


第五百三十五章 秘境

　　秘境，自古以来便存在于五行大陆的各个角落。

　　有大陆经过历史变迁，天然形成的“天地秘境”，“天地秘境”独立于五行世界却又依附于五行世界，秘境之中有自然形成的五行精怪，也有一些上古种族生存于“天地秘境”之中，例如海外的“龙岛”便是一座“天地秘境”。

　　黑龙王坐守于龙岛之上，禁止任何外来物种进入“秘境”之中。

　　除了“天地秘境”之外，还有两种暂时秘境。

　　一种是人为的“传承秘境”，另外一种就是“战场秘境”。

　　“传承秘境”是巨擎陨落时，为了不让自己的传承丢失，而在大限到来之前建造的一种暂时的秘境，当传承者获得该巨擎的传承之后，此秘境便会消失。

　　而“战场秘境”则是由时空风暴席卷空间之后，造成某单位空间的不稳定，造成其中五行元素的错乱，最后形成了一个五行元素的聚集地，在“战场秘境”之中，修炼的速度会快于外界，并且在秘境之中，击杀其他人能够获得其他人在战场之中获得的一切东西。

　　包括修炼时的感悟、击杀元素精怪收获的材料等。

　　再说的简短一点，就是在这里面杀人能拿经验值，可以杀人爆装备。

　　更重要的是，在“战场秘境”之中死亡并不会真正死亡，仅仅是收获清零而已，对于参加“战场秘境”的人来说，并没有任何影响。

　　“天地秘境”基本上已经被各大种族给占领的差不多了，而“传承秘境”更是少之又少，而“战场秘境”的话，相对前面两种，会多一些。

　　因为每当时空风暴引起空间混乱之后，便会在五行世界的各个角落形成进入“战场秘境”的钥匙。

　　而杨叔手里的这黄色石块便是进入“战场秘境”的钥匙。

　　同样的，参加这“战场秘境”的不仅仅只有人类，有可能会有魔兽、玄魔、龙族等，只要获得这钥匙的生灵，都可以参加“战场秘境”。

　　不过参加这“战场秘境”有限制条件，必须是天玄境以下的生灵……

　　“杨叔，这……”看着桌子上的这石块，方白都有些不敢收，这石块真的很宝贵，它的宝贵之处，值得一个拥有天才子嗣的家族倾尽全部家产去购换此物。

　　哪怕是方白，紫竹音当年都未曾寻得这么这么一块钥匙。

　　不过当年的方白也不需要，像方白这种傻不拉唧的货色，十一二岁别人还在学院里面当乖宝宝的时候，这货就开始纵马杀人……在战场之上杀来杀去了。

　　所以像这种去秘境之中厮杀的宝贵经验，可能对方白来说有些鸡肋。

　　不过对于那些一般的天才来说，还是非常宝贵的，毕竟进入这战场之后，哪怕是被人干掉，那都能收获一次死亡的经验，这对于之后的突破还是有巨大的作用的。

　　不过也可能在心魔境形成一个无法打败的心魔……

　　“杨叔又没有子嗣，这石块也是偶然得知，对于杨叔并没啥用。”枪神笑着让方白安心。

　　杨叔越是这样，方白心里便越多了一些亏欠。

　　毕竟“海神阶梯”无论谁上去，其实方白都吃不了亏，但是因为这东西，若是占了别人这么大的便宜的话……

　　“杨叔，这样吧，你若是有什么需要我帮忙的，只要我能做到的，你尽管开口！”方白还是不愿意占枪神的便宜，别看这“战场秘境”只对于天玄境以下有作用，这“战场秘境”最大的作用就是提升你灵力的上限。

　　“战场秘境”之中的元素精怪都是天地之间最精纯的五行元素，当你击杀这些元素精怪的时候，组成这些精怪的精纯元素会带上你的印记，此时你便可以吸收这些元素。

　　这些元素并不会因为你的境界而被限制，换个说法，就是当你的境界是地元境的时候，你的灵力值上限是100，这些元素可以额外给你加到120，当你达到天玄境的时候，你的灵力值上限是1000，这些元素可以给你加到1020。

　　也就是说，这些元素可以直接增加你的灵力的最大上限。

　　还有最重要的一点，就是这些天地之间最精纯的元素，可以逐渐同化你身体内的元素，从而改良资质。

　　进入“战场密境”没有在其中死亡的人，哪怕只是一个庸才，当他从“战场秘境”之中出来的时候，只要不死，一定能够成为一方巨擎。

　　听着方白的话，枪神不由眼睛一亮。

　　“嗯咳……这个……不好意思吧！”

　　“杨叔，按咱俩的关系也别搞这些虚伪的了……有事您就说！”方白也不是一个喜欢虚与委蛇的人。

　　“那啥，那我就说了哈……”听见方白这么说之后，杨叔故作镇定的点了点头道：“我能换瓶好酒吗？”

　　练武之人都好酒，作为枪神的杨叔，自然也不例外……

　　按照绝世美酒和秘境钥匙两个东西的珍贵程度来说，还是秘境钥匙要来的珍贵一些，但是对于这些好酒之人的话，或许绝世美酒会更加珍贵一些。

　　看着从自己这里换走一坛美酒的杨叔咧着嘴往上面走去，方白突然觉得自己应该多凑点名师点，然后再酿个百来坛绝世美酒……

　　方白在这里悠哉悠哉的闭着眼乘凉的时候。

　　在他的面前出现了一个不速之客。

　　如果说在这个世界上，有方白害怕的人的话，那么紫竹音应该能够排到第一位。

　　“看来你日子过的挺舒服的。”

　　微带霸道的声音，让方白还没有反应过来，摆着手道：“还行还行！”

　　只是这声音越想越耳熟。

　　当方白睁开眼，看着面前这个紧紧盯着自己的强大生物……

　　“咕噜！”方白紧张的吞了口唾沫：“母……母后……”

　　“嗯！”紫竹音点点头。

　　不过她也没找方白的麻烦，毕竟她和方白之间还有一个五年之约。

　　为了送走这尊大神，方白主动告诉紫竹音在大夏的希望学院也有这样一个地方，叫做天焚炼气塔。

　　看在方白这么主动的情况下，紫竹音也懒得再找方白麻烦，顺走了几坛绝世美酒之后，也便离开了这里。

　　不久，在大夏也有一个圣道试炼密境的消息也传了出来。


第五百三十六章 无私

　　“战场秘境”的钥匙，每次可以供五个人使用。

　　方白思量了一下，决定还是把这份钥匙用在雷神帝国的这群熊孩子身上。

　　因为二年二班的那群熊孩子攻克“天焚炼气塔”的速度明显比方白想象的要快，李霸道等人已经成功的闯到了第三层，哪怕有兑换点的限制，这些小萝卜头依旧超出了方白的想象。

　　不过“天焚炼气塔”的作用确实要比“海神阶梯”的效果强上不少。

　　“天焚炼气塔”产出的心火可以淬炼小萝卜头们的灵力的纯度，在某种程度上来说，也就是相当于提升这些小萝卜头们的资质。

　　更重要的是，这些小萝卜头们在没有积分的时候，就会前往轮回空间去赚，在轮回空间里，李霸道已经开启了“三阶基因锁”。

　　二年二班的小萝卜头们现在已经全面开启了“一阶基因锁”，单凭实力来看，雷神帝国的这些熊孩子已经失去了跟他们竞争的资本了。

　　单凭阿布那非人的防御力，这些熊孩子估计就没辙了。

　　而桀骜不驯的李霸道最近好像开始去学习第二层《龙象》了，根据老九传来的消息，玄重尺这把巨重无比的武器，在李霸道轻的就跟一根稻草一样。

　　也就是说，李霸道现在已经开始进入“举重若轻”的境界了。

　　这些小萝卜头逐渐变得不可轻视了起来。

　　这对于方白来说，应该算得上是一个好消息。

　　如果这些小萝卜头实力逐渐强大了起来，那么伴随而来的，肯定就是自信心的膨胀……

　　那岂不是说，自己又可以殴打这群小萝卜头了？

　　阿米豆腐，罪过罪过。

　　作为老师怎么能有如此不正当的想法，这明明就是爱的教育，怎么能称为殴打。

　　坐在椅子上的方白不由摸了摸自己的下巴……想到过不了多久，自己就又能拿戒尺去殴打那些小萝卜头，方白就忍不住笑出了声。

　　“这该死的乡巴佬又在想什么坏主意？”

　　“难不成又在想用什么馊主意来整我们？”

　　“我现在恨不得生吃其肉！”

　　“吃个屁，小心他再给你吃条大毛腿……”

　　“……”

　　“别说了，我早上吃的饭都要吐出来了。”

　　看着平台上那个淫笑的乡巴佬，所有的熊孩子都只能默默的在心里诅咒，不然能怎么办？打又打不过，难不成还不让我们在心里骂几句报报仇？

　　“看什么看，没见过老师这么帅的乡巴佬吗？”

　　看着下面的这些熊孩子都在看着自己，方白这句话说的好像没有经过自己的大脑……

　　“确实没见过！”

　　“嗯嗯，老师这么帅的乡巴佬真的没见过。”

　　“老师你太帅啦！”

　　“老师你这个乡巴佬真的很帅！”

　　熊孩子们纷纷捂住自己的嘴笑道。

　　只是看着面色越来越冷漠的乡巴佬班主任……

　　这些熊孩子觉得气氛有些不对劲……

　　方白突然将手交叉握了起来，然后撑在了桌子上，支撑住了自己的脑袋，一脸不善的看着下面的这些熊孩子。

　　就在方白想如何整治下面这些熊孩子的时候。

　　老乞丐不知道从哪里拖了一个人回来。

　　如同提着小鸡仔一样，拎着别人的后领，然后提到了方白的面前。

　　“雷老头，你这是？”

　　看着面前这个有些熟悉的人，方白不解的看着老乞丐。

　　“老夫伺候不了你，总得找个人来伺候伺候你！”老乞丐拍了一下“小鸡仔”的脑袋……

　　“见过方师，见过方师！”“小鸡仔”赶紧对着方白行了一礼。

　　此时方白才看清楚，眼前的这个人竟然是许久不见的耶鲁飞。

　　“哟，还是个老熟人？”方白惊呼了一声。

　　“赶紧做吧，做完就送你回去。”老乞丐吩咐了一声。

　　“遵命。”耶鲁飞赶紧点了点头。

　　从自己的空间器具里掏出了一整只羊，耶鲁家最擅长的就是烤肉，而其羊肉就是他们最拿手的绝活。

　　不到一会，耶鲁飞就将整只羊的四肢和头部尾巴都给割掉，一根比较锋利的铁棍从中穿了过去，将羊固定在了铁棍之上后，耶鲁飞又拿出了一套专门为烧烤而做的工具。

　　随着耶鲁飞的手指一扬，羊肉的下方摆满了炭块，眨眼之间，炭块就燃烧起了熊熊的炭火。

　　烧烤羊肉对于耶鲁飞来说早已经是轻车熟路的事情，拿起一把小刀，在羊肉上面划了起来。

　　随后拿过一瓶雪盐在羊肉上均匀的撒了起来。

　　这雪盐取自草原上的雪山，自带寒气的盐，吃起来会让人感觉到冰凉，和烤肉相得益彰。

　　这个由耶鲁家少主亲自操刀烤出的羊肉，果然不一般。

　　金黄色的羊肉看着下面的这些熊孩子都不行了。

　　羊肉被烤的外焦里嫩，香气四溢。

　　这羊肉看着就让人流口水，面对这样的羊肉，方白也忍不住插了一手，将自己珍藏的辣椒粉和孜然拿了出来。

　　这下一弄，搞的整个“海神阶梯”上都弥漫起了烤肉的味道。

　　下面的这些熊孩子更是眼睛都瞪直了。

　　方白忍不住拿起刀在羊身上割下一块，直接塞进了嘴里。

　　鲜美的羊肉配合刚刚好的火候，在嘴里不停的咀嚼，不仅没有任何一丝膻味，而且羊肉的味道和那些调料的味道完美的融合在了一起。

　　让人口齿生津，从舌头酥麻到灵魂，整个人沉浸在了羊肉的美妙之中。

　　老乞丐看着方白吞下肉，随后郑重看着方白：“老夫这一生从未向人低过头，这肉你也吃了，也当是老夫给你赔礼道歉了。”

　　看着老乞丐脸上的严肃之情，方白愣了一下，想了想，从自己的空间里直接掏出了一坛“龙血”，“老爷子，你这样说，就折煞我了，此事过去就休要再提，不就是捏了两下嘛，我身体强壮着呢！”

　　看着方白不在意的样子，老乞丐随之也释然了。

　　接过了方白手里的酒……

　　然后给方白和自己都倒了一碗。

　　“干！”

　　老乞丐和方白都端起了酒，碰了一下。

　　“那个……我能讨一碗酒喝吗？”就在这一老一少喝的舒爽的时候，旁边的耶鲁飞忍不住吞了一口唾沫。

　　“来！”方白端起酒坛给耶鲁飞也倒了一碗。

　　不过耶鲁飞的酒量好像不是太好，一碗就倒了。

　　吃了几块羊肉之后，老乞丐便带着醉醺醺的耶鲁飞离开了“海神阶梯”。

　　老乞丐长的不是很好看，应该说，他这个年纪的老人估计都差不多。

　　但他和方白是一种人，为了自己的国家可以奉献一生的人，这样的人值得尊敬，就好像军人一样。

　　他是雷神帝国的上一届守护神，以他的地位和身份，本可以不给方白道歉的，他本可以不用向方白这个晚辈道歉，只因为看到了“海神阶梯”。

　　传承是一个国家最为重要的东西，也是一个民族最为重要的东西。

　　看着下面的这些可怜巴巴望着自己面前烤肉的熊孩子。

　　“想吃吗？”方白用刀切下了一块肉，用刀挑了起来，看着下面的这群熊孩子。

　　“嗯！”所有的熊孩子都点了点自己的头。

　　“老师帅吗？！”方白摸着自己的下巴问道。

　　“帅！”

　　如果说昧着良心可以获得自己想要的东西的话……这些熊孩子明显明白了什么叫做利益当前，良心喂狗。

　　“老师有多帅？”方白再次问道。

　　“超级帅！”

　　“天下第一帅！”

　　“从古至今最帅美男子！”

　　“帅到不可思议！”

　　说这话，熊孩子们感觉会被天打雷劈，但是烤肉当前，“咕噜！”熊孩子们吞了一口唾沫。

　　“你们这样诚实，老师真的有些过意不去啊！”听着这些熊孩子们“由衷”的赞美，方白摸了摸自己的侧脸。

　　为什么自己就这么帅呢？！

　　“你们真想吃这烤羊肉吗？”方白看着下面的这些熊孩子再一次问道。

　　“嗯嗯嗯！”这些熊孩子们第一次感觉烤肉会距离自己等人这么的接近，近在咫尺……

　　“那老师是乡巴佬不？”

　　“是！”

　　所有的小萝卜头齐齐大声回答道。

　　但是回答之后，突然发现了一丝丝的不对劲……

　　因为面前的这个乡巴佬班主任的脸色，好像变得越来越难看了。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　突然这个乡巴佬班主任发出了一阵令人心悸的冷笑声。

　　“还想吃烤肉？！”

　　“先吃老师两条大毛腿……”

　　就在这乡巴佬班主任的声音刚落下，在平台上突然响起了一阵非常有魔性的音乐。

　　如果有地球的小伙伴穿越到这里的话，肯定会知道。

　　这首极其具有魔性的音乐的名字叫做《极乐净土》。

　　伴随着这魔性的音乐，方白直接将烤羊肉的设备踢到了一边，露出了自己的大毛腿……

　　《极乐净土》的舞蹈配合方白那两条无人可敌的大毛腿……简直就辣眼睛到了一种地步。

　　骚气的舞姿配合方白那两条大毛腿，摇摆的臀部以及挥舞的手臂，都让这些熊孩子欲罢不能。

　　“等我死后，记得把我的眼睛挖出来，我不想带着这被污染的东西进入坟墓。”

　　“我想死，有没有好的建议？”

　　“我想跟这个乡巴佬同归于尽。”

　　“这辈子，不是他死，就是我亡。”

　　熊孩子们，卒。

　　面对方白这日益严重的舞蹈折磨，这些熊孩子本着不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发的原则，竟然还有那么几个突破了……

　　在没有多久之后，白灵雅第一个冲上了第二层的平台，紧接着孙武也冲上了第二层的平台。

　　虽然其他的熊孩子还在第二层的阶梯上挣扎，但是比起最开始，已经进步了很多了。

　　虽然不知道到底是大毛腿的刺激，还是烤肉的刺激。

　　这俩熊孩子还是冲上了第二层平台。

　　此时距离天骄榜的排位赛已经不足两个月，但是按照实力的分布来看，这些熊孩子还是不足以和二年二班的那些小萝卜头对抗。

　　不过方白也兑现了自己的承诺，好好给这两个冲上平台的熊孩子做了一顿大餐。

　　看着正在吃大餐的白灵雅和孙武，下面的熊孩子们忍不住羡慕了一翻，他们眼馋这个乡巴佬的东西很久了……

　　“你们想吃，就努力冲上来。”方白看着下面的这些熊孩子道，距离开放这个“海神阶梯”也快两个星期了，但是却只有两个熊孩子踏上第二层。

　　这说明，这些熊孩子华而不实。

　　“前五名，有奖励！这个奖励老师现在就告诉你们是什么！”

　　为了让这些熊孩子更添一些动力，方白决定将“战场秘境”的事情告诉这些熊孩子。

　　看着这个乡巴佬班主任拿出了一块金色的石头，熊孩子们不解了，这不是那个谁谁谁拿来换酒的嘛……

　　“战场秘境的五个进入名额！”方白掂了掂手里的石块。

　　“战场秘境？”

　　“真的假的？！”

　　“老师你说的是真的？！”

　　“那可是战场秘境啊！”

　　“卧槽，不行不行，我要努力修炼了！”

　　听见方白的话，这些熊孩子的眼神先是震惊，随后是火热，死死的盯着方白手里的那金色石块。

　　“只有五个人能进入战场秘境，哪五个同学率先登上第二层的平台，名额就给哪五个同学。”方白大公无私道。

　　这些孩子都是地元境的修为，也就是说每个人都有登上这第二层平台的机会，这已经是方白能够做到的最大公平。

　　“一定有我！”

　　“肯定有我，你们不用想了！”

　　“你们想都别想，我肯定有！”

　　战场秘境并不是秘密，这些熊孩子都明白战场秘境是什么东西，这很可能就是改变某个人一生的地方。

　　有着“战场秘境”作为诱惑，每个熊孩子都打起来一万分的精神，如果说错过了这次机会的话，有可能这辈子都不会再遇到。

　　“老师，您不也是天玄境吗？为什么您不参加？”在一旁吃着大餐的白灵雅靠近了方白询问道。

　　看着面前这个啃着大腿骨的紫发小萝莉，方白笑了笑，摸了摸她的小脑袋：“老师不需要了呀！”

　　“为什么不需要呀，老师您也可以参加的呀！”白灵雅有些不解的问道。

　　“如果硬要说一个理由的话，那就是老师年纪大了，不如把这个名额让给你们。”方白想了想道，这应该也算得上是一个善意的谎言了。

　　但是想想也没办法，总不能告诉这个小萝莉，你的乡巴佬班主任是名扬天下的杀神，然后现在转修师道？

　　“唔……”听着方白的话，小萝莉瞪着大大的眼睛看着面前这个对自己微笑的身影。

　　她怎么也不会想到，会是这个理由。

　　“老师，你放心吧，等我以后强大起来之后，我不会让任何人欺负你的。”紫发小萝莉露着小虎牙非常认真的看着方白道，还扬了扬自己的小拳头。

　　“老师，我也是我也是！”在一旁的孙武也不由叫唤了起来，他也听到了白灵雅和方白之间的对话，这个乡巴佬班主任对他们这些学生无私奉献的精神，真的让他心里暖暖的。

　　看着面前这两个一脸感动的熊孩子，方白眉头抖了抖，那啥……我要不要告诉这俩货真相？

　　其实殴打实力强劲的小萝卜头更加有成就感？！

　　还是算了，免得打击这些孩子的积极些。

　　方白已经开始有些怀念李霸道同学了，李霸道同学坚韧不拔，屡战屡败，屡败屡战的精神真的很让人喜欢，而且李霸道同学打起来手感还不错，一边看李霸道同学一脸的不服气，再一边用戒尺殴打，那感觉只能用三个字形容：美几几……

　　远在天焚炼气塔修炼的李霸道突然打了个喷嚏，擤了擤鼻涕，眉头一皱，自己这是感冒了？


第五百三十七章 花里胡哨

　　“正所谓吃得苦中苦方为人上人，你们要是连这么一点点苦头都吃不了，还指望能够冲击更高的境界？”

　　“我就搞不懂了，你们也能被称为天才？是不是雷神学院没人了？还是说雷神帝国没有人了？选出你们这几个歪瓜裂枣充当门面？”

　　“让你们修炼时间长点，你们喊累！”

　　“爬个楼梯这都三个星期了！能爬上第二层的才三个人！”

　　“一天天吃啥啥没够，干啥啥不行。”

　　“没事就知道看着老师的大毛腿说自己嘴馋了，肚子饿了。”

　　“你们说你们咋活的这么甜蜜呢？”

　　“让你们修炼，你们腰疼，你们腿疼，总说阶梯太高，你们腿短，一个个平时拽的跟个二五八万似的，还说什么一班最强，你们强在哪？”

　　“强在吃的比别人多？还是睡的比别人久？”

　　看着这群不求上进的熊孩子，方白真的是恨铁不成钢，站在这些人面前拍着桌子怒吼道。

　　“到现在，就白灵雅、孙武和石凯上了第三层的阶梯，其他人呢？你们其他人哪去了？”

　　“掉茅坑里爬不出来了吗？”

　　“茅坑是不是个无底洞，把你们都吸进去了？”

　　“争点气行不行？！”

　　“说好的竞争战场秘境的资格呢？！”

　　“你们一个个嘴强王者？”

　　“嘴巴上说的利索，行动起来就腿瘸了？！”

　　“还是说命运打瘸了你们的腿？”

　　看着面前这些因羞愧而低下头的熊孩子，方白可没准备直接放过这些熊孩子，二年二班的小萝卜头进入天玄境的都好几个了，进入第三层的人数都快满十个人了。

　　这些熊孩子呢？！

　　一个个天天混吃等死。

　　“一个星期，最后一个星期！”方白拍了拍面前的桌子，这个桌子是方白专门放在面前拿来拍的，和讲台是一个性质的东西。

　　“老师再给你们最后一个星期，踏上第二层的人数还没达到五个，走上第二层的打瘸，没走上第二层的打残……”

　　方白的这句话直接惊住了正在努力爬第三层的仨熊孩子。

　　“老……老师……他们……他们没爬上来，跟我们好像没关系吧？”石凯小心翼翼的看着方白问道。

　　方白直接瞪了回去，“你不服？”

　　石凯：“……”

　　随后赶紧摇了摇头。

　　“方老师……”

　　就在所有人都沉默的时候，孙武突然从阶梯上回到了平台，对着方白抱拳敬礼。

　　“什么事！”方白语气有些不善的问道。

　　“请老师指点！”孙武不卑不亢的回答道。

　　方白眉头一挑，刚想开口，孙武紧接着道：“技巧上的指点……那啥，我还不想被打瘸。”

　　“技巧上的指点？”方白眉头一皱。

　　“对，战斗技巧。”孙武赶紧点了点头。

　　方白深吸了一口气，“老师下手可能有点重。”

　　这送上门的沙包不打白不打。

　　“没事，老师，一般的痛苦我能抗住！”孙武对着方白肯定的点了点头。

　　“尽量不打瘸可行？”方白商量道。

　　“好！”孙武点了点头。

　　看着从身边走下去的两个人，其他的熊孩子不由吞了口唾沫，佩服起了孙武的勇气。

　　反正他们是不想再体会被打瘸的感觉了。

　　这两个人并没有走远，而是在绝镜山附近找了一个比较宽敞的地方。

　　“老师，请！”

　　孙武对着方白抱拳行了一礼之后，摆出了比武的动作。

　　“来！”方白如同黄（fang）飞（hui）鸿（feng）一样的傲然的站在了孙武的面前，一只手背在了身后，另一只手对着孙武摆了摆。

　　孙武眼眸一横，脚下一跺，接着反冲力便跃上了半空之中。

　　“断头台！”

　　在半空之中连续翻转了好几个圈，孙武的右腿如同一柄大斧一般，带着无比恐怖的威势对着方白劈了下来。

　　而面对眼前这攻势。

　　方白连眼睛都没眨了一下。

　　仅仅侧了侧身子，孙武的右腿就和方白的鼻尖相擦而过。

　　“寸拳！”

　　马步站腰，方白半蹲收拳，右手张开，旋转而握，一股巨大的寸劲打出，打了出去。

　　但是面对的毕竟是自己的学生，在最后一刻即将碰上的时候，方白化拳为掌，推在了孙武的胸口。

　　直接将孙武推倒在地上还往后面滚了几滚。

　　“你还是没吸取教训！”

　　孙武刚想站起来，却听到老师的这句不屑的话语。

　　“请老师指点！”

　　孙武赶紧站起来，恭敬的对着方白行礼道。

　　雷神帝国崇拜强者，所有的强者都值得他们去尊敬，连续被干净利落的干掉，孙武早就明白，眼前的这个老师肯定是一个隐藏的高人。

　　“太花里胡哨了。”方白摇了摇头，随后四十五度角仰望天空，带着些许深沉的低吟道，“武道，就是杀人之道。”

　　“所有的武技创造出来，也只有一个目的，就是尽快的杀掉敌人！”

　　话音刚落，方白便消失在了孙武的视野之中。

　　当他再出现的时候，一只手直接握住了孙武的喉咙。

　　“人最脆弱的地方就是眼睛、喉咙、心脏，而对于男人来说，最脆弱的地方无外乎下体……”

　　一道凌冽的风声从自己的下体传了过来。

　　孙武赶紧夹紧了自己的双腿，而此时一只砂锅大的拳头刚好和自己的鸡儿距离不到一厘米……

　　这下吓的孙武感觉自己冷汗都要出来了，脊椎发凉。

　　突然一只手拍了拍孙武的肩膀，“你的天赋不错，但是你太喜欢秀了。”

　　秀？

　　孙武脑袋里闪过了这个字，但是不是很明白。

　　“老师记得，曾经有那么一个叫做德玛西亚丶盖伦的武道宗师说过这样一句话：不要在我面前搞这些花里胡哨的东西，那是没有用的。”方白故作深沉道。

　　随后拍了拍孙武的肩膀，“越是花里胡哨的动作，破绽就会越多。”

　　“就拿你第一次跟老师切磋的时候，那空中一脚。”

　　“你在空中能变招吗？”

　　“不能！那么明显的攻击，看起来很秀，其实在真正的高手眼里一文不值，只要躲过你的这下攻击，那么身处于空中的你就是一个活靶子！”

　　“记住，武道，最重要的，就是快速击倒敌人，武术，是杀人技。”

　　孙武若有所悟的点点头，眼睛里尽是明亮之色。

　　只是可能连方白都无法料到，这孩子走上了一条和常人不同的路……插眼、锁喉、抓鸡儿这些能够快速击倒敌人的手段都成了孙武的必修技。

　　若干年以后，在域外战场。

　　出现了一个让玄魔闻风丧胆的“无耻武神”，别人都是大开大合的跟你刚正面，而这个“无耻武神”用的都是一些下三流的招式，什么偷闷棍，暴菊花，抓鸡儿……


第五百三十八章 五行雕像

　　这次出现在五行大陆的“战场秘境”是一座遗迹秘境。

　　“战场秘境”由于刷新的地点不同，也被分为很多种，在雪山上形成的便叫做“雪山秘境”，这里面的精怪大多数都会是一些雪虫、雪怪之类的。

　　还有一些极为特殊的秘境，就是一些遗迹和秘境重合。

　　遗迹里面的东西会被秘境所吞噬，而形成一种特殊的“遗迹秘境”，在“遗迹秘境”之中的收获会比一般的“战场秘境”要多的多，同样的，风险也大的多。

　　一直到这些熊孩子走入石块形成的传送门之后。

　　他们才知道，自己进入的这座秘境是传说之中万年难得一遇的“遗迹秘境”。

　　进入秘境，为期一个月。

　　一个月之后会被自动传送出来。

　　而五个熊孩子出现的地点，是一座洞穴的外面。

　　“看来这次我们不能单独行动了。”石凯出声道，看着面前这座十分隐蔽的洞穴，众人心中暗自提高了警惕。

　　好吧，说是十分隐蔽，其实说白了，就只有一条路通往这个洞穴，其他地方基本上都是死路。

　　“嗯，得团结起来，不能再让外面的那个乡巴佬看扁我们了！”雷凡点头道。

　　因为最后这一个星期的压力，这些熊孩子都只能默默的努力，背负着被打残的压力，最终这些熊孩子还是没有辜负方白对他们的期望，雷凡和另外一个叫做田巧巧的小丫头踏上了第二层。

　　而这五个人也成功的进入了“战场秘境”之中。

　　看着面前的这个洞穴，孙武皱了皱眉头，“这看起来好像是一座坟墓的样子。”

　　“坟墓？！”白灵雅惊呼一声。

　　随着白灵雅的这一声惊呼，从洞穴的深处传来了一阵沙沙的声响。

　　闻声，五个人脸上一变，纷纷向后退去。

　　不一会儿，五个人面前出现了一条巨大的土系巨蟒。

　　“一进来就遇见精怪了吗？！”孙武皱了皱眉头，精怪和魔兽是不一样的，精怪是纯天然元素形成的，而魔兽是野兽吸收五行灵气之后进化而来的。

　　“这东西交给我吧！”孙武活动了一下筋骨，从自己的口袋里掏出了一把绷带，随后死死的在手上缠绕了起来。

　　“小心一点！”白灵雅对着孙武点了点头。

　　“放心！”孙武对着白灵雅露出了一个自信的笑容，“我可是在大魔头的特训下坚持了一个星期的男人！”

　　“那是被殴打！”雷凡不由撇了撇嘴道。

　　在最后的这一个星期里，孙武同学天天找方白切磋，然后每天的下场就是鼻青脸肿，被乡巴佬班主任当成沙包一样打来打去……

　　“吃本大爷一脚！”

　　孙武俯下身子，作出了一个跑步的姿势。

　　随后消失在了原地。

　　数秒钟之后，这条巨大的土系巨蟒便化作光点消失在了原地。

　　进入“战场秘境”的生灵实力都会被压制到初阶地元境。

　　但是这并不代表肉体的实力也会被压制。

　　对于一个常年锻炼肉体的狂战士来说，“战场秘境”仿佛就是给他们量身打造的一般。

　　而巨蟒化作的光点有一部分被孙武的身体所吸收。

　　而剩余的则是平均分配给了其他人。

　　同一块钥匙传送进来的人会被默认为一个小队，击杀精怪获得的好处会按劳分配……

　　“什么精怪，看来也不过如此嘛！”感觉自己的力量变强了一些的雷凡不屑的撇了撇嘴。

　　“别说大话……”石凯的话还没说完，大地便突然颤抖了起来。

　　“什么东西？！”田巧巧眉头微皱，随即往后看起去。

　　这不看还好，一看便吓一跳。

　　在他们的身后，无数巨大的精怪形成了铺天盖地的兽潮，从远处席卷而来，数量多的让人头皮发麻。

　　“卧槽，叫你别乱说话啦！”石凯埋怨了一句，随后看着自己的小伙伴们：“大家赶紧跑路啊！”

　　“往哪跑？！”

　　“去洞穴里啊！不然留在这里等死啊！”

　　随着这几个熊孩子跑进了洞穴之后，找了一个隐蔽的地方躲了起来，洞穴之中并不像他们想的那样黑暗，因为某些原因，这洞穴之中竟然还算明亮，可见度大概是十米的样子。

　　他们的身体紧紧的靠着洞穴的墙壁，小心脏扑通扑通的跳动着，耳朵死死的聆听着从洞穴之外传来的声响。

　　但是那奔腾的兽潮仿佛在洞穴口之后便消失了，不仅没有任何的声响传来，还听不见任何的兽吼之声。

　　“咋回事？难不成这些精怪不敢进来？”雷凡小声嘀咕道。

　　只是他这小声嘀咕却引来了其他四人不满的怒视。

　　“好嘛好嘛，我不说了行吧！”雷凡悻悻的闭上了自己的嘴。

　　“这里的东西能不碰最好不要乱碰，如果这里真的是一座坟墓的话，万一触碰了什么机关的话，我们很有可能就会被传送出去。”白灵雅非常认真的嘱咐道。

　　白灵雅作为一班的大姐头，她的话还是比较有用的，其他几个人纷纷点头。

　　外面还不知道是什么情况，但是很有可能的就是那些精怪确实不敢进入洞穴，现在唯一的一条路就是继续往下走。

　　此刻他们正走在长长的通道之中，通道墙壁之上四处都镶嵌着各种闪烁着光亮的晶石，这也是为什么洞穴之中能见度依旧很高的原因。

　　没有多久，这些熊孩子便顺着通道来到了一处石门的面前。

　　在石门的正前方摆放着一座巨大的墓碑。

　　“奥斯曼大帝陵墓？！”

　　“果然不出我所料！”

　　“陵墓秘境，算得上是战场秘境之中最凶险的了！”

　　“那我们还要不要闯？！”

　　“废话，当然要进去啦！”

　　“先整理一下自己的东西吧，里面说不动会有什么危险。”

　　其他人纷纷点了点头，开始整理起了自己的东西。

　　而孙武则是从自己的身上将一些负重之物取了下来，这是他的修行之物，此时为了更强的战斗力，当然得取下来。

　　白灵雅一行人悄悄的推来了石门。

　　石门的后面是一个巨大的空旷大厅，大厅的正中央刻画着一个巨大的五芒星石阵，而在这石阵之上，则是有五座颜色不一的雕像。

　　“大家看这里！”在雕像的旁边不远处，有一块石碑。

　　“五行守护雕像——敢于打扰大帝沉睡之人，都将面临灭顶之灾。”田巧巧轻轻的念着上面的字。

　　这上面的字已经不是现在五行大陆通用的文字了，而是一种非常远古的文字，其他四个人都不认识，但是田巧巧作为一名学霸，对这方面有所涉及。


第五百三十九章 雕像

　　“那边还有一扇一模一样的大门诶！”田巧巧指着大厅的另一侧道。

　　所有人随即看去，确实有一扇和进来的门一样的石门。

　　“不过，看样子应该没那么简单！”孙武面色有些凝重。

　　他刚刚听到了石头移动的声音，很明显，是眼前这五座雕像。

　　“看来这五座雕像有古怪。”雷凡指了指中央这五座雕像。

　　“我试探一下！”孙武点头道。

　　随即，孙武赤脚踏在了五芒星石阵之上，一个飞速膝撞，撞在了红色雕像的脑袋上。

　　这五座雕像的外貌都一模一样，都是人形，三米高，如同中世纪的骑士雕像一般，手握着一把巨剑以及一面盾牌。

　　按照五行的属性来分布颜色，分别是黄色、青色、蓝色、红色以及褐色，对应金木水火土。

　　“嘭！”

　　孙武的攻击打中了雕像，却没有给雕像造成任何的伤害。

　　就在孙武还想再来一次的时候。

　　五座雕像的眼睛处分别亮起了颜色不一的光芒。

　　“侵入者！”

　　五道愤怒的声音在大厅之中重叠。

　　“准备战斗！”白灵雅娇喝一声，随即一道雷光闪过。

　　白灵雅的紫发便无风自动了起来，整个身体都闪烁起了雷光。

　　“雷灵体”

　　白灵雅直接进入了状态，抢先一步杀到了还未移动的雕像身后。

　　“雷神之拳！”

　　一股巨大的雷灵力波动从白灵雅的双手之中传出，巨大的雷光充斥着她的双手，眼眸一横，对着面前的褐色雕像砸了过去。

　　然而下一刻，白灵雅脸色猛的一变。

　　因为原本在她面前的褐色雕像竟然消失了。

　　一道劲风从白灵雅的身后传来。

　　“狂化！”

　　闪躲不及的白灵雅面前突然多了一个身影。

　　孙武用自己的双手抗住了褐色雕像的巨剑，对着白灵雅露出了一个勉强的笑容。

　　“多管闲事！”白灵雅嘟囔了一声，却不敢怠慢，原本聚集好的攻击再一次对着褐色雕像打了出去。

　　“叮！”

　　“好可怕的防御！”看着根本没有任何损伤的褐色雕像，雷凡惊呼了一声。

　　只是现在不是他们惊讶的时候。

　　此时的五座雕像纷纷活了过来，对着剩下的这几个熊孩子杀了过来。

　　“轰！！”

　　一时间，这几个熊孩子陷入了苦战之中。

　　而在另一个入口处。

　　一名头上长着恶魔角的少年手持着一把恶魔之刃一刀便砍断了一座雕像的头颅。

　　“还以为有多厉害。”少年撇了撇嘴，不屑的反手将恶魔之刃插入了从后面偷袭过来的红色雕像的腹部。

　　一股巨大的黑暗力量从恶魔之刃上爆发了出来，将红色雕像的火系力量全数吞噬。

　　这五座雕像在几个眨眼之间，便被这名少年全部摧毁，所有的五行力量都被他手中的雕像所吞噬。

　　而在他身后的不远处，还有两男两女站在入口处环抱着胸看着这名少年，他们全部穿着统一的黑色紧身衣，身后披着黑色的披风，甚至连鞋子都是统一制式，每个人的额头都长着恶魔角，为首的那名头上长着两根恶魔犄角。

　　为首的那名少年看着面前的出力的少年，淡淡地说道：“奥斯特，你浪费了我很多时间。”

　　出力的少年彷徨的对着为首的少年鞠了一躬：“属下该死。”

　　为首少年督了一眼面前的奥斯特，并没有说话，随后一展身后的披风，走在了前面。

　　随着为首的少年走过。

　　剩下的四个便默默的跟在了他的身后。

　　“听说有人族的幼虫也进入了秘境之中。”

　　“我们先找个地方歇息一翻，等他们将秘境之中的果实摘的差不多了，我们再慢慢虐杀这些辛勤的幼虫。”

　　……

　　五个熊孩子陷入了苦战之后。

　　一直到许久之后，田巧巧才发现地上的那个五行石阵。

　　“石凯去对付蓝色的雕像！”

　　“孙武去对付青色的雕像！”

　　“大姐头和雷凡对付黄色的雕像！”

　　“利用五行相克的原理，快点！”

　　田巧巧着急的对着其他人说道。

　　在得知了属性相克的办法之后，不一会儿，这五座雕像便被这五个熊孩子逐个击破，毕竟只是一个“战场秘境”，无论是取巧还是硬打，对于进入战场的生灵来说，都是可行的。

　　随着五座雕像的倒下。

　　孙武走到了雕像的身边，从这几座雕像的残骸之中找到了一样东西，是一枚白色的戒指，在戒指的内侧还铭刻着两个小字：空间。

　　“空间戒指？”孙武嘟囔了一句。

　　“怎么啦？找到好东西啦？”其他四个人聚集在了孙武的旁边问道。

　　“唔，不知道，但是打了这么久，就爆了一枚空间戒指，好像有些划不来的样子诶！”孙武将手里的戒指递给了众人。

　　田巧巧仔细打量了一下这枚戒指，也无奈的摇了摇头，她只是学霸，并不是无所不知。

　　这座奥斯曼大帝的陵墓也不在史书上记载过，谁也不知道这里面到底有什么。

　　“就爆了个空间戒指的话，感觉好亏！”孙武无奈的摇了摇头。

　　随手便将这枚戒指戴在了手上。

　　不假思索的将灵力输入进了这枚戒指之中，孙武想看看自己得到的这枚空间戒指之中的空间到底有多大。

　　只是……所有人都料想不到的事情发生了。

　　一股巨大的空间波动从孙武的身上发出，戒指在所有人的注视下，慢慢融入了孙武的身体之中。

　　“戒指呢？卧槽！”

　　孙武伸出自己的手，一脸的惊诧。

　　所有人都能看见，从孙武的手指上，就仿佛注入了银白色的墨水一样，这银白色慢慢扩散到孙武的全身。

　　霎那间，孙武就好像被银白色的漆刷了一层一样，连皮肤都变成了银白色。

　　“我这是咋了？我……”

　　还没等孙武的话说完，他突然握住了自己的心脏。

　　“疼……”

　　孙武冷吸了一口气。

　　只是还没等孙武反应过来，他的身影便消失在了其他四人震惊的目光之中。

　　“你……”

　　其他四个人惊呼。

　　空间属性？！

　　这特么竟然是开启进阶属性的戒指？！


第五百四十章 路西法

　　这五行雕像仅仅只是最简单的入场测验。

　　检验一下入场的人是否有资格进入陵墓。

　　随着一波一波进入“战场秘境”的各族生灵，奥斯曼大帝的陵墓里的情况越来越复杂了。

　　随着熊孩子们进入真正的陵墓。

　　这些熊孩子便发现眼前一暗，虽然被称为大帝陵墓，但实际上就是一个巨大的地底洞穴，没有任何的阳光，有的只是镶嵌在头顶的那些晶石发出的光芒。

　　光线不足，这也导致，整个陵墓都呈现出了一种阴冷的感觉。

　　“感觉好阴森呀！”田巧巧有些收拢了一下自己的衣服。

　　“有什么可怕的！”雷凡无所谓道。

　　“大家注意，准备战斗！”

　　此时在前面探路的孙武发出了示警，开启第二属性的孙武，现在算得上是整只小队中的最高战斗力，但是由于对空间属性的不完全熟悉，也就导致，他也只能去探探路。

　　在孙武的示警之后，前方突然滚出了一群牛犊大小的石头，随后，这些石头竟然组建成了一个巨大的石头巨人。

　　近五米之高，看起来颇有些吓人。

　　“这次我来我来！”石凯看着面前这个巨大的石头人，也想开一开自己的第二属性，要是也掉落一个什么岩石戒指啥的，就赚翻了。

　　以石凯地元境中阶的实力，尽管被压制到了初阶，但毕竟他是靠着自己的努力成功进入第二层的，所以对付石头巨人这种路边的渣渣怪，根本没有任何问题。

　　不过还是有一点比较麻烦的地方，就是这石头巨人的物理防御强的可怕，再加上同属于土系，石凯打起来非常的费力。

　　“树藤缠绕！”

　　面对这两个土系的硬碰硬，田巧巧还是有些看不下去，随手一挥，无数的树藤从旁边的土壤生长了出来，随后扎根在了石头巨人的身上。

　　直接将这个石头巨人困死在了树藤之中。

　　面对木系的田巧巧，这个石头巨人还真的有些不够看。

　　“哎呀，你别出手啊，我马上就要打赢了！”看着这个石头巨人竟然什么都没爆出来，石凯有些无奈地说道。

　　“等你打完，天都黑了！”田巧巧翻了翻白眼道。

　　“别闹了，尽量速战速决，我们要在这里度过一个月，谁也不知道会发生什么事情。”白灵雅制止了这两人的争吵。

　　“就是就是，搞不好就冒出一大堆石头人……”雷凡接着说道，只是他的话音还没落下。

　　这一只石头巨人的倒下，好似引起了连锁反应一样。

　　从旁边滚出了无数牛犊子大小的石头……

　　看着面前这七八个巨大的石头巨人，这几个熊孩子只能你看看我，我看看你，都傻眼了。

　　“雷凡，我警告你，从现在开始你给我闭嘴，再让我听到你说话，老娘弄死你！”白灵雅一个抓狂了，这个该死的乌鸦嘴。

　　“好……”雷凡悻悻的闭上了自己的嘴。

　　“嘭！”

　　面对这七八个巨大的石头人，孙武不仅没有一丝害怕，反而朝着这些石头人冲了过去。

　　一脚踏在其中一只石头人的手臂之上，狠狠一踩。

　　接着反冲之力，消失在了半空之中。

　　而在眨眼的时间后，他便出现在了一个石头人的头部。

　　“猛虎甩尾！”

　　孙武的脚如同虎尾钢鞭一般，直接甩在了石头人的头部。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声。

　　这种以力击破的方式真的很粗暴。

　　哪怕石头人的防御力再高，但是面对充满空间之力的这一脚，根本无法方语，直接毙命。

　　“看样子孙武得到空间属性之后变得更加恐怖了！”看着孙武一脚便踢爆了石头人，石凯是又羡慕又感叹。

　　石凯也是走的狂战士之路，但是他的道路远没有孙武好走，金属性加上空间属性，这让孙武的攻击防不胜防。

　　听见石凯的话，孙武刚想要说话，但是随即另外的石头人便伸出了巨掌对着孙武抓了过来。

　　“哼，小瞧我！”孙武不屑的皱了皱自己的鼻子，如同猛虎一般，在这几个石头人之中来回穿梭。

　　一脚一个石头人。

　　这些石头人在孙武面前根本没有任何反抗之力。

　　一大股元素进入了孙武的体内，这让孙武不由呻吟了一声，这种加强的感觉真的很棒。

　　“战场秘境”之中精怪只能算是刷经验的，唯一需要防备的，就是其他小队的人。

　　因为击杀其他小队的人，可以获得其他小队的物品。

　　当然，自己小队的人击杀自己小队的人也可以获得全部的东西，只是，一般没有人会那样做。

　　进入“战场秘境”的前二十天基本上不会爆发太大的冲突。

　　这就好像吃鸡游戏一样，最开始都在搜索物资，加强自身，再加上开始进入游戏的人的实力都差不多，除了极个别倒霉的人之外，所有人都活的好好的。

　　而到最后的十天，基本上也就是决赛圈了。

　　这个时候才是冲突的制高时间。

　　每个人身上的好东西都不少，只要能弄死一个，差不多会有前二十天的一半收获，弄死两个的话，实力差不多就翻翻了。

　　当然了，最后这十天也有不想出去狩猎和被狩猎的，安安心心做一个伏地魔的也有。

　　所以，这五个熊孩子非常舒坦的度过了前面的十五天，吃喝基本上在他们的空间装备里面都有，所以并不需要担心。

　　在陵墓的某个陪葬室之中。

　　这几个熊孩子正在好吃好喝着，这个陪葬室里面就是一些陪葬的兵器什么的，但是基本上都报废了。

　　正在此时。

　　从陵墓的正中央传来了一阵巨大的黑暗力量的波动。

　　“大家好，我是路西法！”

　　一道淡淡的声音传了出来。

　　所有还生存着的生灵们都不由一愣，有些迷糊的朝着中央望去。

　　“我长话短说，距离战场结束还剩下十五天。”

　　“在最后的十天里，我将对在场的所有生灵进行追杀。”

　　“当然，如果有对我感兴趣的，可以来中间找我。”

　　“我会亲手将你们一个一个……活生生的撕烂。”

　　路西法狂妄的声音让四面八方的生灵的反应都不一样。

　　其中某个正在吃烤肉的小队中的某个少年不屑的啐了一口，“路西法？老子不把你锤成傻逼老子以后就是小黑黑……”


第五百四十一章 我看不懂

　　众人还没有从那个自称法西路的声音之中清醒过来。

　　这些个熊孩子却面临了进入陵墓之中最大的机遇。

　　因为雷凡同学的胡乱触摸，所以他们这只小队在进入陵墓之后，便落入了一个巨大的水坑之中。

　　“你是不是霉神附体了？这么倒霉？！”五个人望着自己掉落下来的坑洞，那个坑洞距离这个水坑起码有五十米，想要爬上去，无异于痴人说梦。

　　看着白灵雅怒视着自己，雷凡也无奈的耸了耸肩，只从遇见那个乡巴佬班主任之后，他的运气好像就一直没好过。

　　“看来，上去我们是上不去了！”孙武皱了皱眉，这个陷阱的穴壁都长满了青苔，无法借力，但是自己深陷的水坑里面的水却是活水。

　　这说明……应该往下游。

　　“嗯，只能往下游了。”白灵雅也点了点头。

　　深陷这个水井之中，他们几个也没有任何的办法。

　　深吸了一口气，孙武便一个猛子扎进了水中，其他人也有样学样的潜入了水中。

　　孙武在水底前进了没有多久，突然一条狰狞的巨鱼猛的接近了孙武，随后那巨鱼张开布满利齿的大嘴，朝着孙武咬来。

　　作为小队的最高战斗力，孙武并没有慌张。

　　一记重拳打在了巨鱼的眼睛处，将其直接秒杀。

　　如今的孙武开启了空间属性，配合原本五行之中攻击最强的金属性，这样的巨鱼在孙武面前根本没有任何还手之力。

　　而当这一只小队全部进入水中之后，他们才发现，在水中竟然别有洞天，陵墓的下方是一个巨大的类似地下湖的空间，而在湖水的正中央，有一座湖心岛。

　　湖心岛的位置刚好位于奥斯曼大帝陵墓的正下方。

　　“唔唔……”孙武指了指那湖心岛，对着其他的小伙伴做了一个手势，意思是我先去。

　　其他的熊孩子都心领神会的点了点头。

　　孙武几乎是一路畅通无阻的来到了湖心岛，而此时湖心岛上显得有些静悄悄的，此时的孙武才发现，湖心岛上还有一座巨大的宫殿。

　　“看来这才是真正的墓室！”白灵雅从水里游到了岸上，看着面前的这座宫殿，不由打量了起来。

　　早就听说过有些强者会建立多个陵墓，无疑，让自己等人掉下来的那个陵墓是假的，而眼前的这座宫殿才是真的。

　　不过由于这才是真正的墓室，所以这几个熊孩子显得格外的小心，毕竟谁也不知道在这湖心岛上，那个所谓的奥斯曼大帝会不会有什么防御措施。

　　为了稳妥起见，孙武等人在岛外的一个礁石上等待了一会，先观察一下这座湖心岛的情况，这个湖心岛的面积并不小，差不多有雷神学院那么大，而且岛上的环境也不差。

　　除了在宫殿外矗立的那些人骨头有些吓人之外，这座宫殿还是比较雄伟的。

　　这座宫殿是一座类似于古雅典风格的建筑，无数个耸立的石柱，就好像《圣斗士》之中的黄金十二宫，在宫殿的道路两旁有无数乖乖被人扔在地上当作装饰品的骷髅头。

　　如同市政厅面前的草地上的花朵一样，这些骷髅头密密麻麻摆放着，让人不寒而栗。

　　从远处看去，还以为谁种的白色的鲜花……

　　观察了一番之后，这几个熊孩子并没有从岛上看到任何的守卫力量，当然，也有可能是被隐藏起来了。

　　这些熊孩子也没有任何的办法，只能朝着里面走去。

　　“卧槽，这得死多少人啊？！”

　　当这些熊孩子走近了之后，才发现，那白色的宫殿竟然都是由一个一个的骷髅头堆积而成，里面穿插着各种肋骨、脊椎，将所有的人骨都固定，随后建造成了一座恐怖的白骨宫殿。

　　“这奥斯曼大帝到底有多凶残？”白灵雅不由咋舌道。

　　整个宫殿都是由人骨建造而成，白骨累累，哪怕是用地狱来形容都不为过。

　　“这么凶残，活该死那么早！”田巧巧不由撇了撇嘴道。

　　不过这些熊孩子还是鼓起勇气往前继续走。

　　一路畅通的抵达了白骨宫殿之中，然而，这白骨神殿却让这些熊孩子有些失望。

　　因为宫殿之中，除了一条不知道死去多久的巨鳄之外，就没有任何的生物了，整个宫殿空荡荡的，一个人都没有。

　　“哇，这么大条鳄鱼！”看着面前这条近三十米长的鳄鱼，石凯发出了一声惊呼。

　　这条鳄鱼近三十米长，这五个熊孩子在它的面前可能真的塞牙缝都不够……

　　“死了多久了？”雷凡一蹦一跳的跳到了巨鳄的眼睛处，用脚踢了踢巨鳄的眼皮。

　　“看起来没个几百年也有几千年了吧！”孙武挠了挠头。

　　这巨鳄的身上满是灰层，但是比较让人好奇的是，这巨鳄死了这么久，竟然还没有腐烂。

　　“应该是没几千年也有几百年了，你咋形容的啊！”田巧巧鄙夷的看了一眼孙武。

　　“我书读的少……”孙武嘿嘿一笑。

　　“我们搜搜这宫殿吧，看看有没有什么好东西没！”雷凡提议道。

　　“也行，看看吧！”白灵雅点了点头。

　　随后这几个熊孩子便在宫殿之中搜索了起来。

　　只是在这几个熊孩子从巨鳄身边离开的那一霎那，巨鳄的眼睛猛然睁开了一下，没有任何声息的，恐怖的眼神看了远处的五个熊孩子，随后又闭了起来。

　　这几个熊孩子天不怕地不怕的在宫殿之中闲逛了起来。

　　不过他们还真的发现了一些东西，比如说藏在宫殿之中的几个木箱子，只是这箱子里面的东西大部分都朽烂了，无法使用。

　　“这是啥？！”

　　熊孩子突然在宫殿一侧发现了一座石碑。

　　“田巧巧，快来看看，这字你认识不？”雷凡招呼着一旁和白灵雅结伴而行的田巧巧。

　　毕竟整座宫殿都是由白骨铸造而成，看起来非常的阴森可怕，所以田巧巧还是不敢独自一人。

　　田巧巧走到了石碑前，吹了吹石碑上的灰，又用手扫了扫。

　　“唔……我看看哈……”

　　“好吧，我看不懂……”


第五百四十二章 恶魔少主

　　只是当田巧巧触摸了石碑之后没有多久。

　　整个湖心岛突然震动了起来。

　　“呼啦啦！！”

　　在湖心岛的周围的礁石之上，某些身体颜色和礁石一致的生物突然睁开了眼睛，若是不自信看，还真的无法看出礁石之上还有这些和礁石完美的融为一体的黑色鳄鱼……

　　这些黑色鳄鱼如同下饺子一样钻入了湖水之中，随后迅速的前往湖心岛，上岸之后迈着沉重的脚步朝着湖心岛的宫殿所在地爬去。

　　然而，这还没有结束，当这些鳄鱼爬上岸之后。

　　路边的那些枯骨好似也不安分了起来。

　　空洞的头骨之中，在那眼洞里突然冒出了翠绿色的幽火。

　　一只只沾满湿润土壤的骨手从地下钻出，发出了各种“咯吱咯吱”的声响，这些骷髅们你推我，我推你的从地面爬了出来，还晃了晃了自己的脑袋，仿佛是很久没有活动，骨头生锈了一样。

　　“发……发生了什么事情了？！”突然的震动吓了这几个熊孩子一跳，石凯擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“看样子……我们估计走不出去了。”雷凡看着远处那黑色和白色混杂在一起的潮流。

　　“闭嘴，乌鸦嘴！”白灵雅怒喝道。

　　“那条大鳄鱼呢？卧槽，大鳄鱼不见了！”在雷凡转头的一下，突然感觉到了猛然的不对劲，整个白骨宫殿之中的那条死了不知道多久的巨鳄，竟然特么的不见了？！

　　“我擦，还真是！”孙武也不由吓了一跳。

　　而此时，随着宫殿之外的所有骸骨的复苏，这座白骨宫殿也开始逐渐震动了起来，墙壁上、白骨柱上的骷髅头眼眶之中纷纷冒出了绿色的火焰，从远处看去，这做宫殿就好似被绿色的火焰燃烧起来了一样。

　　“这宫殿？不是也要变成骷髅人吧？”雷凡有些惊悚的看着面前这摇摇晃晃的白骨宫殿。

　　“乌鸦嘴，闭嘴！”白灵雅现在真的是杀了雷凡的心都有了，早知道雷凡自带乌鸦嘴，进来的时候就应该把他送回去。

　　“咔嚓！”

　　从天花顶上突然掉落下来了一个骷髅战士，这个骷髅战士落地之后晃了晃自己的脑袋，活动了一下自己的手臂，仿佛是在熟悉自己的身体一样。

　　只是还没等它站稳，孙武的一脚便踹了过来，将其从宫殿之中踢了出去，在半空之中散成一根一根的白骨……

　　“不是吧，这么多的骷髅，而且看起来那么的恶心！”看着面前的骷髅，雷凡有些小委屈地说道。

　　“准备战斗！”白灵雅吩咐了一声。

　　“狂化！”孙武怒吼了一声，从他的身体向外发出了一道巨大的气浪，直接将周围掉落下来的骷髅人全部震出了宫殿。

　　“雷神之拳！”白灵雅的双手就好像戴上了一双雷电编制而成的手套，巨大的雷电之威，使得白灵雅一拳便可解决一个骷髅战士。

　　这几个熊孩子都全力开始清理复苏的骷髅战士了，只是他们的清理速度依旧赶不上这些骷髅战士涌入的速度。

　　“不是吧，难不成我们要被这些渣渣骷髅给围死？！”雷凡小声嘀咕道。

　　“你再说老娘就送你出去！”白灵雅气呼呼的一拳将面前的骷髅打的粉碎。

　　雷凡：“……”

　　“这里这里！”突然田巧巧的声音从一旁传了过来。

　　四人望去。

　　只见田巧巧站在一个地下通道的旁边。

　　“这里有一个地下通道！”田巧巧招手道。

　　“双重狂化！”

　　孙武整个人都好似要化身魔神了一般，身体下的血管都暴涨了起来，整个人就好像充气了一样，全身上下的肌肉都鼓了起来。

　　“都准备进去！”

　　孙武高高一跃，巨大的金系灵气波动从孙武的腿上传了出来，在顷刻之间，他的腿都散发着金色的光芒，就好像金属化了一样。

　　“狂神星落！”

　　好似流星坠落一般，那样的璀璨。

　　速度之快，整个宫殿之中的空气都好似燃烧了起来。

　　当他的脚踏在地面的那一刻。

　　一股巨大的震动从白骨宫殿的正中心传了出来。

　　整座宫殿都因此抖动了起来。

　　无数的骷髅战士如同下雨一样，整座白骨宫殿都因此塌陷了下去，宫殿之上的骸骨直接都被震落了下去。

　　“进去！”一次将方圆百米内的骷髅战士都给清理了出去，这让孙武的负荷极其巨大。

　　在孙武的这一波操作之下，熊孩子们便趁机进入了地下通道之中。

　　迈入这个地下通道，顿时，这些熊孩子便闻到了一股血腥的味道。

　　当即，这些熊孩子便纷纷皱起了眉头，不过他们还是继续往下面走了去，上面那数不清的骷髅和鳄鱼……

　　而因为白骨宫殿的倒塌。

　　这使得宫殿正上方的陵墓也开始倒塌了起来。

　　无数正在假陵墓之中拼杀的生灵们纷纷看着脚下的这个巨大的地下空间。

　　谁也猜不到这竟然会有两层。

　　第一层竟然是假的陵墓。

　　“路西法？！”

　　“区区玄魔罢了！”

　　一个浑身刻满了咒印的人族扭动了一下自己的脖子，随即消失在了原地。

　　路西法前几日嚣张的话语惹怒了所有的种族。

　　这使得路西法这几天遇见的战斗可不少。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，这名人族出现在了路西法的身后，一拳打向了他。

　　但是那路西法突然变成了一团血气四处散去，待他再次出现的时候，便出现在了数十米开外。

　　“人族的幼虫？！”路西法嗤笑了一声，随手一展，在他的身后突然张开了一双巨大的恶魔翅膀。

　　“既然你这么迫不及待的找死……”

　　路西法原本人族的模样突然变得诡异了起来，身体附着上了一层黑色的物质，一条钢鞭一般恶魔尾巴从脊椎出穿了出来。

　　两只手也变成了巨爪。

　　“那就——死吧！”

　　路西法突然消失在了原地，所有生灵只发现自己的眼帘突然暗了一下，路西法便出现在了那个人族的身后。

　　“噗哧！”

　　一把巨大的血色之刃从人族的胸口穿插了出来。

　　但最为诡异的是，没有任何一滴血流出来。

　　玄魔——路西法！

　　玄魔一族的太子，玄魔千年以来最有天赋的恶魔少主。


第五百四十三章 传承

　　就如同地狱之中的王者。

　　路西法手中的人族少年慢慢化作了一座干尸，随后变成灰烬消散于他的手中，随风飘扬，无数的光点被他的恶魔之爪所吸收。

　　“恶魔？来尝尝我这一箭！”

　　隐藏在陵墓废墟之中的某个种族少年眼眸之中闪过一丝精芒。

　　手挽一把古朴的长弓，样式如同一根树藤，看起来毫不起眼，上面的符文恍若天成的一般。

　　拉弓满月。

　　隐隐约约出现了一股无可比拟的气势，即使是相隔甚远，路西法也不由面色凝重，因为他能感知的到，这一股气势是冲着自己来的。

　　这一瞬间，种族少年身上冒出强大无比的气势，这一箭的恐怖程度，甚至连旁边的一些吃瓜群众都有些惊呆了。

　　“牲口，这一箭你扛得住不？”

　　“正面有点悬，但是偷袭我一定扛不住。”

　　“不是吧！这么变态？！”

　　这一箭好似流星一般朝着路西法射了过去。

　　发出了耀眼的绿色光芒，充满了生命力量，给人一种安详与和平的感觉，但所有人都无法忽视这一箭的威力，极其矛盾。

　　“精灵族？！”

　　路西法喃喃了一声，这一箭封锁了他所有的退路，根本逃不了。

　　精灵族的箭术独步天下，他们是天生的刺客，每一位精灵族都是箭术大师。

　　据说精灵族的寿命堪比龙族，所以他们在幼年的前一百年，每个精灵族都在打磨自己的箭术而不修炼，只有当箭术修炼至极致的时候，他们才被允许修行。

　　所以说，这一箭已经是凡间生灵能够达到的极致，想要躲开根本不可能。

　　“不灭魔神！”

　　看着极速射向自己的箭只，路西法的脑中已经明白这一箭自己只能硬抗，在极端的时间里，他的右手握住了自己的心脏。

　　极其恐怖的血腥力量从他的心脏出爆发了出来。

　　存储在血腥之刃之中的血气在顷刻之间灌输进了他体内。

　　一双血气翅膀从他的背后展翅了出来。

　　整个人好似血欲魔神一般。

　　“嘭！”

　　箭支直接从他的胸口穿刺而过，随后射向了他身后的一栋废墟，闪过一爆，炸出了一个近两米多大的巨大坑洞。

　　路西法的胸口留下了一个拳头大小的坑洞，若是一般人受了这么大的致命伤，基本上是活不了了。

　　看着自己的胸口的这个坑洞，路西法这才松了一口，喃喃道：“妈的，果然不能大意，没想到精灵族也参加了这场狩猎。”

　　不过随后他嘴角勾起了一丝笑意，虽然不知道他受了这么重的伤，为什么还笑得出来。

　　“不过也好，看样子这场狩猎比我想象的要有趣的多。”

　　精灵族的箭只并不是无穷无尽的，他们的箭支只能由手中的弓催生而出，一段时间内只能发出一次这样的攻击，若使用其他普通的箭支，那么伤害也会消弱大半。

　　随着路西法的笑容，他胸口的拳头大小的洞竟然开始慢慢愈合。

　　“咦，这货打不死的吗？”

　　“伤口竟然还会愈合诶！”

　　“有点意思！”

　　“牲口，等下不许跟我抢。”

　　“哦！”

　　路西法也不知道，自己被几个怎么样的人给盯上了。

　　只是随着地下湖心岛宫殿的出现，整个“战场秘境”开始显露出了它的爪牙，湖心岛上面补满了白色的骷髅和黑色的巨鳄，这些守卫力量很可能成为别人的战利品，也有可能淘汰别人的凶手。

　　无数小队开始陆陆续续前往湖心岛。

　　他们知道，这肯定是最后的决战地，而且，拥有这么多的守卫，这说明，这座岛上肯定会有好东西。

　　……

　　进入地下通道的熊孩子们兜兜转转的不停的往下走。

　　这地下通道走了没多久之后，面前就出现了一个旋转的楼梯，五个人不停的往下走。

　　不知道走了多久，一直到面前出现了一个石门。

　　“这是啥地方？”雷凡挠了挠头道。

　　“闭嘴，乌鸦嘴！”白灵雅现在已经怕了雷凡的嘴了，简直就是霉神啊，说什么中什么。

　　“哦……”雷凡只能无奈的闭上自己的嘴。

　　孙武一马当先的推开了面前的这扇石门。

　　只是当他们推开这扇石门后，一双巨大的眼珠子紧紧的盯着他们五个，那丝毫不带任何感情的如同死神眼眸，盯得这五个人汗毛直立……

　　“这……这是……”

　　“宫殿里的那条巨鳄？！”

　　“卧槽，它怎么跑这里来了？！”

　　“不是吧，这么恐怖的？！”

　　五个熊孩子小声嘀咕道，但是随着他们的嘀咕，他们也不由往后退了几步，毕竟和面前的这只巨鳄相比，他们根本给他塞牙缝都不够。

　　“只有两个符合要求的小不点。”一道异常嘶哑的声音从巨鳄的嘴巴发出。

　　“啥……”雷凡回应了一声。

　　“没想到这一次竟然只有两个符合主人的要求。”巨鳄明显不想伤害他们这五个，看着面前的这五个人，竟然还人性化的叹了口气。

　　“你们五个小家伙跟我来吧！”

　　巨鳄对着这五个熊孩子伸出了自己的巨爪。

　　“怎……怎么办？！”雷凡咬了咬牙问道。

　　“你觉得现在还有的办？”孙武无奈的摇了摇头，率先跳上了巨鳄的巨爪之上。

　　这巨鳄没有伤害他们，这说明肯定有事找他们。

　　既然有事找他们，短时间肯定不会有什么事情。

　　五个熊孩子纷纷跳上了巨鳄的巨爪上。

　　随着一个巨大的黑洞出现在巨鳄的面前，这些熊孩子只感觉天旋地转了一波，整个脑袋都好像晃动了一样，脑袋只觉得有些昏。

　　当这些熊孩子清醒的那一刻。

　　他们只发现，自己好像和其他人走散了。

　　五个熊孩子出现在了一个巨大的平台之上，平台的周围都是白茫茫的一片，平台的下方是看不见底的地方，同样是白茫茫的一片。

　　突然一道巨大的身影出现在了天空之上。

　　只见悬浮在了半空之上，紧紧的盯着他们。

　　“这里是奥斯曼大帝传承之地，通过考验，获得传承，否则——死！”巨鳄低沉沙哑的声音让五个熊孩子都愣了一下。

　　“小心了，考验来了。”巨鳄并没有给这五个熊孩子思考时间。

　　闻言，五个熊孩子随即抬头环顾四周，此刻不知道什么时候，在平台之上出现了无数三米来高的巨型骷髅，一个个正从平台的地下爬出来。

　　传承秘境……

　　谁也不会想到，这个“战场秘境”竟然无比巧妙的重合了“奥斯曼大帝”所留下的“传承之地”。

　　不过根据巨鳄的话来猜测，很有可能的是，这位大帝留下的原本就是一座“传承秘境”，只是他将这座“传承秘境”改造成了“战场秘境”，为的就是广撒网，寻找一个合适的继承者。

　　“特么的，这么多的骷髅人？！”望着这密密麻麻的骷髅人，哪怕是孙武都忍不住倒吸了一口凉气，尤其是这些石头人每一个都是拥有地元境初阶的实力。

　　这特么还不如站在上面面对那些没什么实力的骷髅人和鳄鱼。

　　“虽然有点压力，但是仅凭这些骷髅就像干掉我，未免太小瞧我了！”孙武勒紧了双手的绷带，嘴角不禁露出了一丝轻笑，“刚好实验一下大魔头交给我的武道！”

　　“你们这些花里胡哨的垃圾！”

　　随即，孙武轻喝了一声，身形一闪，化作一道闪电冲进了骷髅人之中。

　　只是连骷髅人可能都没有想到，面前这个来参加考验的人会如此的不要脸……

　　专挑别人的胯下、眼睛等部位打。

　　望着从四面八方蜂拥而来的骷髅人，孙武冷笑了一声，率先向前冲刺了一步，双手化爪直接爪入了骷髅人的两个眼眶之中。

　　直接将骷髅战士的灵魂之火给抓的熄灭。

　　时不时一脚踢在这些骷髅人的胯下。

　　又时不时一拳打在骷髅人的面部。

　　反正是怎么省力怎么来，怎么流氓怎么来……

　　短短数分钟，周围那密密麻麻的骷髅人便全部变成了一堆白骨，大部分都是被“抓瞎”的。

　　“呀哈，看来大魔头教的武道还挺好用的嘛！”看着这一地的白骨，孙武不由拍了拍手，在这些骷髅人身上实验了一下自己的所学之技之后，他好像在某道路上越走越远了……

　　当孙武通过这些三米高的骷髅人之后，他再一次被拦住了去路。

　　而拦住孙武去路的，是一群顶着鳄鱼头的人，可以称之为鱼人，但是和海族里面的鱼人还是有些区别的。

　　“不错，抓骨架的感觉肯定没有抓肉的感觉后。”看着面前的这些鳄鱼人，孙武不仅没有害怕，反而露出了异常凶残的目光。

　　而孙武虎视眈眈的目光，也让这些负责充当守卫的鳄鱼人有了一种不寒而栗的感觉，应该说……蛋蛋突然有了一种凉意。

　　“哎呀！这些鳄鱼人真的好弱啊！”

　　看着面前这些满脸生无可恋，眼角留着悔恨泪水的鳄鱼人，孙武不由叹了口气，有些意犹未尽的摇了摇头。

　　倒下的这些鳄鱼人不是眼睛红肿，就是鼻子流血，还有一些捂着自己的下体不停的在地上打滚……

　　连一直在一旁观看这些熊孩子闯关的巨鳄都忍不住吸了一口凉气，这小家伙这些东西都是从哪个老阴比那里学来的？

　　而随着闯关的不断进行。

　　孙武来到了一座神殿的前面。

　　而巨鳄的身影也出现在了神殿的周围。

　　只是还没等孙武高兴过来。

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵低沉的拍打声从天空传了过来。

　　闻言，孙武举目四望，很快，在神殿的上方飞来了一大团黑色的“乌云”。

　　“卧槽？吸血蝙蝠？！”孙武惊诧道。

　　看着那一只只露着獠牙的蝙蝠，孙武不由皱起了眉头，这些吸血蝙蝠的等级并不是很高，大概相当于人心境的样子，但是架不住它的数量之多，而且……这些吸血蝙蝠又没有“弱点”可以供自己攻击。

　　“狂神之怒！”

　　在这些吸血蝙蝠从神殿之上飞来之时。

　　孙武便付出了行动，全力使之。

　　从他的身上冒出了无数血气，凝结成了一个血色的虚影，犹如远古泰坦一般，发出了无尽的威势，仅仅以天玄境便可凝聚出狂神虚影，这也不得不说，孙武在狂战之道还是很有天赋的。

　　一道怒吼之音，好似佛门狮吼功一般。

　　将半空之中所有的吸血蝙蝠全数震落，面对已经是天玄境的孙武而言，全力一击灭杀掉这些仅仅只是人心境的蝙蝠，还是比较轻松的。

　　在这些蝙蝠倒地之后，无数的光点从蝙蝠身上涌出，随后融入了孙武的身体之内。

　　“爽！”

　　这一下就好似喝了哇哈哈一样，红蓝全满，而且孙武体内的灵力从进入战场之后到现在，已经差不多翻倍了。

　　“不错，狂战之道修炼到了这种程度，看来这小家伙的潜力可以。”一直在旁边观察的巨鳄此时也忍不住赞叹道。

　　原本以为这个小家伙仅仅只会一些下九流的招式，没想到对狂战之道竟然还有如此天赋，这也让巨鳄对于孙武高看了几分。

　　这样的天才传承主人的衣钵的话，也不算堕了主人的威名。

　　在守候了数千年之后，终于有一个能够入得了眼的人，这也让巨鳄忍不住激动了起来，所以……随后在巨鳄放水的情况下，孙武轻松“过关斩将”的进入了神殿之中。

　　神殿之中并没有其他东西。

　　只有一把武器。

　　在神殿的正中央的半空之中，悬浮着一把巨刃，羊角骷髅头握柄，弯弯曲曲的刃身，却并不让人觉得别扭，无数血色的符文刻印在刃身之上，从远处看去，就知道这是一把凶器。

　　这把巨刃悬浮在半空之上，仿佛在等待它的主人。

　　奥斯曼大帝的武器——神武。

　　当孙武看到这把武器的第一眼起，他的眼睛便再也没有移动过，死死的盯着这把武器，他从来没有像现在这样，对一件事物想要到这种程度，他的内心告诉他，这把武器，他一定要得到。

　　“想要吗？”巨鳄的声音回荡在了神殿之中。

　　“嗯！”孙武点了点头。

　　“最后一关，打赢大帝的虚影！”一只缩小版的巨鳄出现在了神殿之中，而也因为他的出现，一个淡淡的虚影出现在了巨刃的旁边。


第五百四十四章 破灭

　　当这个白灵雅这只小队的五个人从地下通道出来的时候。

　　基本上每个人都拥有了一些收获，而收获最大的，无疑便是得到奥斯曼大帝传承的孙武。

　　奥斯曼大帝是谁，孙武他们也不知道，不过在孙武死战的情况下，他还是打赢了奥斯曼大帝的虚影，只是，虚影是否放水了，谁也不知道，不过值得祝贺的，就是孙武已经获得了传承。

　　只是，这传承的获得，还差最后一步。

　　那就是在地下通道湖心岛上的其他小队的成员。

　　而那把神器——神武，也成为了孙武的武器。

　　当孙武得到这把武器的时候，神武也从一把巨刃变成了一双手套。

　　神武，之所以叫做神武，便是因为这把武器能够随着使用者的心意而改变。

　　当这五个熊孩子从地下通道出来的那一刻。

　　整个湖心岛上所有的队伍全部都停止了斗争，所有的目光，都聚集在了这五个人身上。

　　此时湖心岛上所有的骷髅以及巨鳄都化成了其他人的战利品，已经被清扫而光，只剩下了七八只队伍。

　　无数目光的聚集，让这几个熊孩子忍不住吞了口唾沫。

　　“看样子有点在劫难逃的感觉。”

　　“别，别气馁！加油！”

　　“这么多人，咱怎么加油啊！”

　　“先静观其变，现在虽然我们成了砧板上的肉，但是这些人应该暂时不会轻举妄动，谁也不想从刀变成肉。”

　　孙武安慰了一下自己的队友，但是他最后分析的确实没错，所有的小队都在等待，谁也不想在截杀了这只队伍之后，变成新的鱼肉。

　　此时，路西法环视了一下周围，看着周围的这些个种族少年，不由眯起了自己的眼睛。

　　出现在“战场秘境”之中的种族很多，精灵族、龙族、人族、半兽人族、还有大海的王者海族以及他们恶魔一族。

　　海族和鱼人一族并不能相提并论，海族仅仅只有一个种族，那就是美人鱼一族，鱼人一族是由恶魔一族通过祭坛将大部分的鱼群转化而来的，在同种程度上来说，鱼人一组并不会听令于恶魔一族，他们更多会听令于海族。

　　但是美人鱼一族和精灵一族差不多，人口稀少，过着与世无争的日子，基本上就是人不犯我我不犯人，至于鱼人，对于海族来说，大海之中的生灵无数，海族并不在乎那么一点人口。

　　这里面除了龙族需要忌惮之外，其他的种族都不足为虑。

　　深吸了一口气，路西法一步一步走到了湖心岛的中央，面对着孙武这五个人，朗声道：“人族和我族乃生死之敌，既然大家都不愿出手，那便由我出手将这五只幼虫宰了便是。”

　　而其他种族皆是冷冷一笑。

　　既然这个路西法想要做出头鸟，那也没有人拦着他。

　　看着路西法如此的嚣张，孙武狠狠的一咬牙，他将灵力运行了起来，脚下用力一踏，整个人顿时就跳到了半空之中。

　　“就凭你？！”

　　看着主动出击的孙武，路西法不怒反笑，双手握拳，在孙武借助重力向下坠落踢出这一脚时，竟然硬生生的用手挡住了这一脚。

　　不仅仅如此，路西法在挡住他这一脚的那一霎那，直接抓住了孙武的脚，就好像抡沙包一样，在半空之间抡了一圈，随后扔向了剩下的四个人。

　　那奥斯特哈哈大笑了起来，他指着狼狈接住孙武的四人说道：“殿下，这幼虫莫不是想要跟你拼肉身不成？”

　　“看样子，他好似是人类中肉身最强的狂战士。”

　　而路西法冷冷的站在前面，背后的翅膀收了起来，就那么冷冷的看着面前的五个人：“人族的肉体是所有种族之中最弱的，再怎么强，在我们恶魔一族面前，依旧是废物。”

　　奥斯特点了点头：“殿下说的是。”

　　“太弱了，根本提不起任何战斗的兴趣。”路西法看着面前这五个人族，轻轻的摇了摇头：“这五个人交给你们了，我给你们看着其他种族的人，别太大意了，虽然这五个人实力不怎么样，但最后别阴沟里翻船了。”

　　其他的几个恶魔少年也不由哈哈一笑：“放心吧殿下！”

　　“先折断四肢，再慢慢折磨致死。”路西法轻声吩咐道。

　　随后其中一名叫做弗朗的恶魔从自己的口袋中取出了一些布条，开始包裹住了自己的拳头。

　　“不用你们出手了，我一个便可。”奥斯特狰狞地笑道。

　　弗朗笑着摇了摇头：“这不可行，看起来，这可是一个极为难得的训练器材，全部给你怎么行！”

　　缓了一口气的孙武一直在冷冷的注视着他们。

　　“分头跑！”

　　和路西法这些从进来开始就杀人杀到头的小队相比，孙武这只小队除了获得了一些奥斯曼大帝的传承之外，就没有其他太大的收获了。

　　如果他们无声无息的潜入地下通道，然后获得传承的话，也许这一趟收获最大的便是这五个熊孩子。

　　只是……没有如果。

　　除了孙武之外，其他四个熊孩子都分开跑了起来，他们知道，面对这些玄魔，他们根本没有任何反抗之力。

　　这些玄魔的肉体是所有种族之中数一数二的，比人族强的不仅仅是一点半点，在同等级的情况下，人族面前能够应对鱼人，但是面对玄魔……根本没有任何反抗之力。

　　这也是路西法自信的本钱，在同等级的情况下，人族是不可能打得赢他们恶魔一族的。

　　“怎么，你不跑吗？”

　　看着面前这个始终站在原地的人族，路西法突然来了兴趣。

　　“你还不配。”孙武淡然地说道，随着他的心意，他手上的那双手套突然收缩了一下，完全覆盖在了孙武的手上。

　　“你很有自信！”路西法笑道。

　　随后所有人便看到路西法展开了自己的翅膀，消失在了原地。

　　路西法冷笑了一声，随着翅膀的扇动，对着孙武便是一个膝撞，配合翅膀带来的巨大动力，这一招快如闪电。

　　“嘭！”

　　孙武伸出了自己的双手，想要挡住这一击。

　　只是连他也没有想到，恶魔一族和人族的身体差距会那么大，哪怕他的双手上覆盖这神武这双手套，依旧没有任何的作用。

　　巨大的力道从双手上传来。

　　一道非常明显的“咔嚓”声，伴随着刺骨的疼痛。

　　他的双手都在这一击当中被硬生生的打断。


第五百四十五章 牲口

　　“杀了我！”

　　“杀了我！”

　　“快点，杀了我！”

　　在整个“战场秘境”之中，恶魔一族就占据了天然的优势，肉体强，并且还天生一对翅膀，在这里，人族真的是弱的可以。

　　不到一个小时，分偷跑的四个熊孩子都折断四肢后带了回来。

　　五个人被玄魔一族背靠背的扔在了地上。

　　而现在唯一还有一战之力，只剩下了孙武。

　　他的双手虽然已经无法用力，但是并不妨碍他使用双腿。

　　“杀了我们四个，杀了我们四个，你才能恢复，你才拥有一战之力！”白灵雅红着眼眶看着孙武道，只有杀掉他们四个，最为最强的孙武才能获得更多的元素，才能将局面扭转回来。

　　只是此时的孙武已经失去了斗志。

　　他从未想过自己和玄魔一族的差距会这么大，大到根本没有任何还手的余地，哪怕自己获得了“神武”这把传承武器，哪怕自己获得了奥斯曼大帝的传承，但是面对玄魔，却根本没有任何用处。

　　哪怕他从大魔头那里学来了“天下武功，唯快不破”的武道，但是面对这些玄魔，依旧没有任何的涌出。

　　就好像学院比赛的那次。

　　李子成面对李霸道的那一场，直接被打到崩溃，面对这样的局面，根本没有任何的反抗之力。

　　这就好比你偷偷去补习学完了这个学期的课程，你辛辛苦苦日以继夜的去补习，你想去装一波逼，然后你发现，你的对手竟然已经学完了所有的课程……

　　从未尝到这样的挫折的孙武，瞬间被打的自闭，所以说，人不能总是一帆风顺的活下去，必须受到一些挫折，得明白，这个世界并不是他想的那么简单。

　　“人族，就是一群只能靠繁衍能力活下去的虫子。”

　　看着面前这几个已经没有反抗能力的人族，路西法不屑的撇了撇嘴，至于他们之间的窃窃私语，已经无关紧要了。

　　“唉哟卧槽，老子终于出来了。”

　　就在路西法准备解决这五个人的时候，从一旁的地下又钻出了五个人族……

　　“都特么怪你，乱摸个啥，掉坑了吧！”

　　“什么叫怪我，是牲口的锅吧，他不蹦跶我们怎么会掉下去。”

　　“哎呀哎呀，都少说两句，出来了就行了！”

　　“咦，这里的人挺多了呀！”

　　“多不好吗？一个个杀！”

　　面对这五个新出来的人族，奥斯特不由皱起了眉头，随后他出现在了一个光头的面前，冷声道：“你们几个人族的幼虫，闭嘴！”

　　“哈？”光头皱起了眉头，转头看着自己的四个小伙伴问道：“老子几天没出来，这些个进入战场的废物就不认识老子了？”

　　“谁知道呢！”其中一个身材高挑的女孩子摆了摆手。

　　而此时不远处正在观战的龙族之中……

　　“哇咔咔，本公主还以为这几个变态死哪去了，现在终于出来了！”

　　“公主慎言，那可是几个凶神啊！”

　　“慎什么言，我吼他们两句他们都不敢吱声的你信不？”

　　“我信！我信！”

　　海族。

　　“有好戏看了，还以为这几个凶神淘汰了，没想到也是掉陷阱里了。”

　　“看看这玄魔一族该怎么收场！”

　　“我开始还以为玄魔一族很强，没想到这几个人族更强，强的变态啊！”

　　半兽人族。

　　“王上竟然没有被淘汰，可喜可贺。”

　　“以王上的能力，能够淘汰他的人不多啊！”

　　“想起王上那可怕的肉体，唉……”

　　……

　　“嘭！”

　　光头一句废话都没说，抬起便是一脚。

　　这一脚快到让人头皮发麻，眼睛的速度都跟不上他抬脚的速度。

　　面前的奥斯特直接化作一颗炮弹直直的朝着身后飞去，落入远处的湖水之中，好半天都没有浮上来。

　　“哟嚯！李霸道！李霸道！我在这呢！”看着奥斯特的飞走，敖小小忍不住欢呼了起来，伸出小手对着李霸道挥动了起来。

　　“呀，是小小！”夏百合也忍不住挥动起了自己的手。

　　而奥斯特化作炮弹被人一脚踹飞的这一幕，也让周围的这些观战的人目瞪口呆……

　　但是某些知道内情的人还是不由咋舌了起来。

　　这一只队伍从进来开始就一直在找人杀，如果说玄魔只是嚣张的话，那这一只小队就是无法无天，看见人就是干，尤其是那个光头，根本不给你废话的时间，只要不是认识的人，见面就是杀。

　　“阁下……未免也太……”弗朗忍不住皱了皱眉头，奥斯特被人踹走，他不能不管不问，而且，这样的事情肯定不能让路西法场面。

　　只是他的话还没有说完，一道巨大的身影便拦在了他的面前，只见阿布冷冷的看着他：“咋滴？不服？”

　　“牲口，你总得让别人把话说完嘛！”李子成翻了翻白眼道。

　　自从阿布同学将《金钟罩》练至第二层，现在班上大部分的攻击对于阿布来说，都已经只是挠痒痒了。

　　除了李霸道和夏百合以及白语之外，其他人已经根本没办法抵抗阿布了，所以，阿布也多了一个新的名字：牲口。

　　因为他简直就是个畜牲！

　　谁也没有想到防御修炼到这种程度会如此的变态。

　　“行吧，那你说吧，说完我弄死你。”阿布朝着自己的双掌之间吐了口唾沫，随后摩拳擦掌想要弄死面前这个看起来有点肥的羔羊。

　　弗朗：“……”

　　随着一道迅捷风声。

　　“锵！”

　　阿布的面前突然多了一个人影，而他的双手握住了一把红色的巨刃。

　　“他就是路西法，那个说要撕碎所有人的那个沙雕……”跑过来的敖小小不由指着阿布面前的路西法说道。

　　只是这个沙雕二字，说的路西法脸色有点难看。

　　“是吗？”听见这个带翅膀的鸟人就是路西法，李霸道瞬间就来了精神，摸了摸自己光亮的脑袋，“牲口，让开，这个小崽子让老子来解决！”

　　“那我对付谁？！”阿布一掌拍在了路西法的巨剑之上，直接将路西法镇退数米，有些无奈的问道。

　　“老子管你那么多，反正这个沙雕归我！”李霸道一脚踏在地上，随着冲力直接出现在了路西法的面前。


第五百四十六章 你值得自豪了

　　路西法认真的打量了眼前这个光头之后，他便很快安下了心来：“我还以为你有什么资本嚣张，不过也就只是一个天玄境的凡人罢了。”

　　“人族的幼虫，再强，在吾族面前，依旧不过只是一些蝼蚁！”巨剑张扬，背后一双恶魔巨翼张开，路西法的面容用人类的眼光来看，可以说是十分俊美，尤其是配上他妖异的眼神，秒杀一些地球上的小鲜肉。

　　随着路西法左手的握拢，一幅黑色的精美战铠出现在了路西法的身上，一个巨大的羊头出现在他的胸前，铠甲随之覆盖于身。

　　“蝼蚁，就让我路西法来教教你，嚣张二字，该如何书写吧！”

　　话音刚落，手中的巨刃充斥这一股剧烈无比的恶魔之力，如同流光一般，带着黑色的幻影朝着李霸道斩下。

　　“死在我的手里，这是你的荣幸！”

　　面前的李霸道一脸的冷漠，他非常讨厌对手是一个话唠，尤其是打架的时候还喜欢哔哔叨，哔哔叨一些莫名其妙的东西，很拽？还是很装逼？还是说给自己增加戏份？！

　　一道巨大的黑色半月斩随着恶魔的挥动，朝着李霸道斩去。

　　在他的面前的李霸道连眼睛都没眨一下，一个侧身避开，下一刻，李霸道身后不远处的一座巨石便被这半月斩劈成两半，无声无息，看起来颇有些恐怖。

　　“这就是我恶魔一族的力量，你们这些蝼蚁……”

　　只是话还没说完，一条巨大的雷龙便朝着路西法噬咬了过来！

　　“雷龙噬浪尺！”

　　李霸道双手握尺，玄重尺以一个非常符合道蕴的轨迹挥动了一刹那，一条巨大的雷龙便从玄重尺上飞舞而出，带着强大的雷电之威，朝着路西法飞去。

　　面对李霸道弄出来的这条雷龙。

　　路西法根本不敢大意，他身后的恶魔之翼一震，便直接飞上了半空之中，看着面前的这条雷龙，路西法挥动了自己的恶魔之刃，和雷龙对持了起来。

　　“恶魔形态！”

　　路西法一剑插进雷龙的头颅，将面前这条雷龙打散之后，便开启了自己这一族与生俱来的天赋技能。

　　便是能够化身地狱的恶魔。

　　这条雷龙已经让他浑身的血液颤抖了起来，他高傲的昂着自己的脑袋，看着下面的李霸道：“不错，能逼我变身，蝼蚁，你可以骄傲了。”

　　他的眼神森然而冷漠，看着下面的李霸道就好似在看一个死人一样，在这“战场秘境”的限制之下，他恢复了他原本的实力，甚至还要高一个等级，天玄境巅峰。

　　“额！”李霸道依旧是一脸冷漠，他终于明白为什么他们每次找大魔头挑战的时候，大魔头都是一脸微笑了，而且大魔头始终保持着一双睿智的眼神……

　　其实那是一幅关爱智障的目光。

　　就好像现在一样，李霸道一脸的冷漠，那睿智的眼神，就跟大魔头如出一辙。

　　“很快，我就会将你杀掉，祈祷吧，蝼蚁！”

　　路西法残忍的语气让周围的那些观战的生灵都忍不住打了个寒颤。

　　只是在不远处的敖小小等人则是一脸同情的看着他。

　　能够这么嘲讽李霸道的人，在这个世界上只有大魔头一个人，其他人都知道李霸道是一个暴脾气。

　　然而现在的李霸道憋了这么久，根据对李霸道同学的了解来看，阿布觉得，对面那个飞在空中的鸟人会被按在地上，和地面来一个亲密的摩擦……

　　只见路西法背后的翅膀扇动，浑身的恶魔之力在体内汹涌，整个地下空间都仿佛黯淡了几分。

　　一瞬间，他化作了一片黑色的洪流，洪流越来越快，最后，消失在了人们的视线当中。

　　“魔神绞杀！”

　　天地之间，隐约只剩下了一道极致的黑暗光线，路西法的身影消失在了半空之中。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　无数凌冽的破空声，只见无数片黑色的羽毛从半空之中落下。

　　李霸道整个身体都笼络在了这黑色羽毛之中。

　　李霸道的身上出现了无数到细线一般的伤口，一条条的黑线就好似渔网一样勒紧了李霸道，在李霸道的身上切割出一道道的伤口。

　　只是李霸道的脸色并没有改变过。

　　像这样的小伤口吧，喝瓶哇哈哈就好了……

　　当所有的黑色羽毛都落在地面的时候，一把血色巨刃从异空间之中穿插而出，狠狠的刺向李霸道的胸腹之处。

　　即便是李霸道用双手死死的夹住这把血色巨刃，李霸道的腹部依旧被刺出了一道深深的伤口。

　　“不错！”李霸道看着面前的路西法，称赞了一句。

　　“竟然能抵挡住我这一招，蝼蚁，你真的可以骄傲了！”看着自己的这一招并没有奏效，路西法不由皱了皱眉头。

　　“只是，面对吾族，你始终只是个蝼蚁。”他的脸上满是蔑视之色，毕竟，人类再强，始终强不过恶魔。

　　无论是寿命，亦或者是天赋。

　　但是忽然间，李霸道手里多了一瓶绿白颜色的塑料瓶。

　　李霸道向后退了一步，一只手握住剑尖。

　　冷冷的看着路西法，“能逼的老子喝娃哈哈，你值得自豪了！”

　　李霸道左手握拳，在方寸之间，一拳轰击在剑尖之上。

　　从恶魔之刃上传来了一股巨力，震得路西法虎口生疼，险些有些拿捏不住自己的武器。

　　“咔嚓！”

　　李霸道流着血的左手直接将娃哈哈的瓶口掰断。

　　“咕噜咕噜！”

　　对着自己的嘴巴猛灌了起来。

　　“看来这下李霸道要认真了。”一边的阿布皱了皱眉道。

　　“一瓶可是价值一百兑换点，如果不是因为爬出那个坑花费的灵力太多，这个玄魔想要逼的李霸道喝娃哈哈，简直在说笑。”李子成摇了摇头道。

　　“退后吧，把地方给他们空出来！”白语说完便退出了湖心岛的范围，喝了娃哈哈的李霸道很可能控制不住自己，万一来个敌我全灭的话，就划不来了。

　　“那几个到底是什么人？”

　　“那可是玄魔啊！他们都不害怕的吗？”

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“一脚便将一个玄魔踢的生死未卜？！”

　　而待在湖心岛中心范围的孙武等人则是一脸不敢置信，原本他们以为自己死定了，没想到竟然出现了几个同为人族的少年。


第五百四十七章 滚回去

　　近乎眨眼的时间。

　　李霸道身上的伤势便完全恢复，不仅仅如此，他的气势还往上陡增了一波。

　　“把旁边那五个人一起带走吧，免得波及到他们。”李霸道看了一眼旁边那五个无法动弹的人，对着夏百合等人道。

　　“嗯！”夏百合点了点头，随手一挥，盾守便从异空间之中走了出来，将白灵雅等五个人都抱了起来，跟在了夏百合的身后离开了湖心岛。

　　漆黑如墨的尺身，仿佛来自深渊的玄铁一般，李霸道将缠绕在尺身上的绷带全部拆下，随后缠绕在了自己的手上，死死的将玄重尺和自己的手固定在了一起。

　　光秃秃的脑袋上没有一根头发，还是那句话，削发明志……

　　只是在湖心岛上，没有任何一个人敢小瞧这个光头。

　　哪怕是精灵族的那五个神射手，看着湖心岛的这个光头都有些心有余悸。

　　刚进入陵墓的某个精灵族想要试一试自己手中的弓，然后就在某个地方埋伏了起来，刚好碰见出来“览食”的这个光头，而且这个光头看起来还挺肥的。

　　所以这个精灵族毫不犹豫的就想暗杀掉这个光头。

　　没想到被这个光头一尺子给拦下了自己精心射出的箭，然后就被这个光头追在屁股后面当狗撵了整整一天……

　　如果不是同族的其他人用一大批收获换了他一条命，估计他现在已经“高高兴兴”的坐在家里的桌子上吃早餐了。

　　这把玄重尺现在在李霸道的手中轻的就如同一根稻草一样，现在的李霸道已经走上了纯粹的“力量之道”，武道里面有很多的道路，比如“刺杀之道”、“剑道”、“刀道”等，这些都统称为武道。

　　而李霸道同学就走上了“力量之道”，追求极致的力量，说白了就是追求一棒敲死的快感……

　　看着面前的这个光头，路西法莫名的出现了一股危机感，强烈的危机感，致使他不由凝重了起来，从他的心脏处以极快的速度溢出了无数黑色气息，这些气息迅速覆盖路西法的全身。

　　“堕落天使！”

　　不过须臾的时间，路西法的身躯从黑暗之中显露了出来。

　　从一个地狱中的恶魔变成了一个从天堂坠落于炼狱之中的天使，两对翅膀展翅于身后，极其完美的比例身材，俊美的面容，浑身灰白相间，无数黑色的符文光咒环绕于身。

　　那深邃的深眸，淡蓝色的瞳孔，充满爆炸性力量的身躯，这便是玄魔一族的王者，地狱天使一族。

　　玄魔一族能够进行恶魔转换，将自身转变成恶魔形态，唯独地狱天使一族最为特殊，不仅能够将自身转变成恶魔，还可以成为更高一级的存在，那便是堕落天使。

　　整个湖心岛半空的空间都仿佛被这一股极其纯净的黑暗力量所颤抖，看着都有些虚幻。

　　路西法手中的那把恶魔之刃也变得更加的巨大，从一把大概一米五长的武器，变成了近三米多长的巨剑，剑身从赤红色变成了纯黑色，散发了浓厚的死亡气息。

　　“蝼蚁，能够死在吾剑之下，是你的荣幸！”

　　没有任何感情的语气，路西法冷漠的看着面前的李霸道，他的实力已经从天玄境升至到了一个极限值，已经和道法境不相上下，只是没有领悟法则之力，但是可以称为“伪道法境”。

　　“我说你哔哔叨哔哔叨有意思吗？”

　　“是不是觉得会变身就很了不起？”

　　“变次身就瞎哔哔一次，你以为你是老子班主任那老狗贼？！”

　　看着面前这个还在叫嚣的玄魔，李霸道蔑视的看了他一眼，“变身？其实老子也会！”

　　“一阶基因锁，开！”

　　“呔！”

　　李霸道怒吼了一声，全身的肌肉开始蠕动了起来，就好似打了兴奋剂一眼，随着蠕动不停的膨胀，身体内无数基因开始解锁，沉睡在体内的无数特殊细胞也慢慢苏醒了过来。

　　“龙象之力，启！”

　　李霸道左手化爪，一条神龙虚影从他的背后浮现了出来。

　　“嗷——”

　　他的左手好似变成了一条神龙臂一样，从手骨一直到臂骨，如同感染一般，灵力以一个极其特殊的方式在他的身体内奔腾了起来。

　　所有的肌肉组织之中都充满了龙象之力。

　　实力的枷锁便从地元境突破到了天玄境。

　　“二阶基因锁，开！”

　　顷刻之间，李霸道的瞳孔突然变成一片空白，大脑之中某些封锁的地方纷纷开启，全身上下的细胞都变成了沸腾的状态，全身上下的龙象之力瞬间被细胞所固定，随之形成了一个整体。

　　二阶基因锁，能够控制全身上下所有的力量，并且大幅度强化身体，并能够发挥百分之一百二十的力量，并且加强肉身的恢复力，反应力，以及防御力。

　　就在李霸道开启二阶基因锁的那一刻，整个湖心岛的空气都仿佛静止了一般，实力再次飙升，天玄境巅峰。

　　“打你，二阶便够了。”

　　李霸道睁开了闭上了的双眼，此时的他已经化身了绝世凶兽，一举一动都带着灭世之威，举手投足都是万斤之力。

　　三阶基因锁，可以让李霸道一举冲击道法之境，并且模模糊糊感受到力之法则，但是重点是……三阶基因锁开启之后维持的时间并不会太长，而且，副作用太大。

　　第一次开启三阶基因锁的李霸道在床上躺了足足两个星期，吃喝拉撒都动弹不得。

　　没有任何花哨，也可能对于李霸道来说，已经不需要了，无论什么样的招式，在李霸道这里都没有任何的必要。

　　一尺拍下。

　　仅仅只是一尺直接往下拍。

　　却让旁边无数观战的种族天才们感觉到心悸。

　　哪怕是号称肉体最强的龙族，面对这一尺，都有一种会湮灭的错觉，这无比简单的一尺，它就是李霸道领悟的道。

　　力量之道！

　　无论你是什么妖魔鬼怪，拍不死你算老子输！

　　这便是李霸道的信念。

　　（李子成：“哦，那要是大魔头呢？”

　　李霸道：“嗯咳，娃哈哈真好喝！”）

　　什么是霸道，这便是霸道，一往无前的气势，重尺无锋，大巧不工！

　　而半空之中的路西法也并没有坐以待毙。

　　看着对着自己攻击过来的李霸道，路西法伸出了自己的左手，他非常的自信的认为自己能够接下这一招。

　　因为他是堕落天使——路西法！

　　他是恶魔一族的王者。

　　他是天生的王者，他就是这个世界的统治者！

　　人类只配跪在地上祈求他的宽恕！

　　他会用王者姿态告诉所有的生灵，在这个世界，只有恶魔才是唯一的主宰。

　　堕落天使的形态比恶魔形态要更加的恐怖，哪怕是龙族都不得多让，黑暗之力覆盖全身，能够减免大部分的伤害，并且他所拥有的天使之力哪怕是远古泰坦都能够匹敌。

　　所以——

　　轰！！

　　澎湃的力量，在半空中，在无数生灵的注视之下。

　　带着泰山压顶之势，拍在了路西法的左手之上，所有生灵只听到一道巨大的拍击之声，一道黑色的身影便在万分之一刹那之间，坠落于地面。

　　随着黑色身影的坠落于湖心岛的中心地面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在所有人都不敢置信的眼神之中，湖心岛的地面竟然开始龟裂了起来，无数石块飞荡，一股巨大的力量从湖心岛的中心开始向外扩散，巨大的气浪涌向周围的生灵。

　　连湖水都在眨眼之间形成了巨大的水浪。

　　而一旁站在礁石之上的其他三个玄魔都懵了，震惊到觉得这个世界好像变成假的了一样。

　　他们目光呆滞的看着这一尺子，还有悬浮在半空之中的那个光头。

　　按照常理来说，路西法殿下应该伸出左手轻松的抵抗住这一尺子，然后将那个光头按在地上摩擦，一直到那个光头跪地求饶。

　　一直到水浪冲击他们的脸庞。

　　他们才从呆滞的状态之中苏醒。

　　湖心岛的中心一个巨大的坑洞之中，路西法生死未卜的躺在其中。

　　魔血洒落大地，路西法的嘴角不停的往外流血。

　　这一刻，路西法才感觉到深深的恐惧，那一尺子，直接将他的左手打的粉碎，他的左手处，此时空荡荡的。

　　拍在他的胸口，从胸口以下，所有的骨头均数断裂。

　　“咕噜！”

　　看着路西法的惨样，所有的生灵都忍不住吞了口唾沫。

　　这还是在“战场秘境”的枷锁限制之下，所有人的修为都限制在了地元境初阶，这要是没有限制的话……

　　所有人望向李霸道的眼神之中都充满了一种深深的忌惮。

　　“人类，能强到这种地步吗？”被水浪洗了一脸的孙武看着半空之中的李霸道，内心仿佛有了一团烈火燃烧。

　　“好……好强！”雷凡吞了口唾沫道。

　　“竟然有了一丝力之法则的道蕴在里面了，不行，我也要赶紧领悟防御法则！”看着这一击的阿布也不由吧唧了一下嘴。

　　“欲速则不达的！”白语摇了摇头道。

　　“闭嘴，死变态！”只是他这一句惹来了李子成和阿布的同时怒骂。

　　别以为这里面李霸道已经很变态了，但是白语更加的变态，他已经触摸到了剑意了，这说明……半只脚踏入了道法境。

　　“你……你……到底是什么人！”看着面前慢慢从半空之中下来的李霸道，路西法惊骇的看着面前的他。

　　“你说你装什么逼吧！”李霸道叹了口气，看着这个被自己一尺子就拍的半死的路西法。

　　路西法：“……”

　　“记住了，老子叫李霸道，以后遇见老子，记得绕道走！”李霸道直接举起了自己的尺子。

　　“不！”

　　一声怒吼，一尺拍下。

　　路西法几乎是没命的立即变回了原型，身影一闪，如同瞬移一样，下一刻便出现在李霸道的身后。

　　只是在他出现在李霸道身后的那一瞬间。

　　一把木剑抵住了他的喉咙，剑到，人才到。

　　一道白色的身影出现在了路西法的面前。

　　“滚回去！”

　　白语冷声道。

　　看着面前这个无声无息出现在自己面前的剑客。

　　路西法额头上的冷汗不由流了下来。

　　随后。

　　李霸道便看到自己面前的坑洞，路西法乖乖的躺了回来。

　　一尺拍下，路西法，卒。

　　看着湖心岛上那突然出现的人影。

　　所有种族的天才们都忍不住倒吸了一口凉气。

　　出现了一个绝世凶兽已经够让他们无法接受了，这下又多了一个比这个绝世凶兽不弱的剑客？

　　“老子不用你帮忙！”李霸道怒道。

　　“哦！”白语点头应了一声。

　　“老子真不用你帮忙！”李霸道狰狞道。

　　“哦！”白语还是点头道。

　　“老子……”李霸道看着面前这个一脸冷漠的白语，真的是有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　这就好像你在跟别人争论什么的时候，别人来了一句：“你说得对。”

　　这种感觉，真的让人气不打一处来，但是又没有任何的办法。

　　看着自己的头都被人一尺子拍死了。

　　剩下的三个玄魔赶紧从水里把奥斯特捞了起来，准备开溜。

　　只是突然一座雄伟如同大山一般的身影突然拦在了他们的前面，只见阿布正挖着鼻屎看着他们，然后轻轻一弹，一脸不耐烦的看着这四个玄魔：“你们想哪去？”

　　“我们……”弗朗咳了一声，刚想说话。

　　阿布又出声道：“你们要是想跑，我就把你们四个揉成肉粑粑！”

　　随后伸出双拳摩擦了一翻，威胁的意味不言而喻。

　　看着面前这个如同大山一般的男子，这四个玄魔此时只想叫妈妈……

　　此时的夏百合也带着白灵雅五个人来到了湖心岛上。

　　“百合姐姐！嘿，百合姐姐！”

　　一旁传来了敖小小的声音。

　　只见敖小小一脸兴奋的跑到了夏百合的面前。

　　“小小！”夏百合笑着打了声招呼。

　　“百合姐姐，借我点兑换点！”敖小小一脸祈求的看着夏百合道。

　　这下夏百合瞬间就尴尬了。

　　“你不是刚借了一百点去嘛！”夏百合无奈道。

　　“唔，吃掉了。”敖小小有些委屈道。

　　夏百合无奈的捂住了自己的脑袋，“你再这样吃下去，等方老师回来，肯定会骂你的。”

　　“再说，吃多了糖真的不好的。”

　　敖小小嘟着小嘴道：“你不说，我不说，大魔头不就不知道了呗！”


第五百四十八章 三大变态

　　“接下来，还有谁想要和老子来一场的吗？”

　　将玄重尺抗在肩上，站在湖心岛的中央，李霸道一脸傲然，如同一尊巨神一般屹立在湖心岛之上。

　　面对已然是无敌般存在的李霸道，在他环视的目光扫来之时，所有种族的天才们都不得不低下了自己高傲的头颅。

　　“没意思……”

　　整个“战场秘境”之中都沉寂了下来。

　　直到李霸道一脸失望的摇了摇头，将玄重尺收回自己的空间之中，旁观的这些人才松了一口气。

　　“这些人怎么处理？”

　　李霸道看着面前这五个受伤的人族，不由转头看向李子成。

　　李霸道这尊凶神不善的目光，这让白灵雅他们原本放下去的心脏又提了起来，有些紧张的看着李子成。

　　“算了，毕竟同为人族！”李子成摇了摇头道，进来这战场之后，他们的收获已经足够了。

　　听见李子成的话，白灵雅五个人才又松了口气。

　　“我能知道你们的名字吗？”

　　就在六个小萝卜头都汇合之后，孙武不由从地上站了起来，看着面前的这几个救命恩人。

　　“老子叫李霸道，想要报复老子，就来大夏找老子！”李霸道以为这几个人不服气，直接拍着自己的胸膛道。

　　这话说的其他几个小萝卜头都不由翻了翻白眼。

　　“白痴！”

　　白语感觉跟李霸道这样的白痴站在一起都有些拉低了自己的智商，赶紧远离了李霸道。

　　“白语，你说什么，你再说一次试试？！”尽管白语说的很小声，李霸道还是听见了，怒视着白语道。

　　白语轻蔑的瞥了一眼李霸道，便不再做声，跟李霸道这样的脑子里都是干架的货色说多了没用。

　　“你……你……你那是什么眼神！”白语蔑视的眼神深深刺痛了李霸道。

　　“有本事就来跟老子打一场！”

　　“你丫的！”

　　面对李霸道喋喋不休的纠缠，白语摇了摇头，几个飞跃便离开了湖心岛。

　　“别跑，你个娘们！”李霸道见状，便跟了上去。

　　看着离开了这俩人，李子成等人感觉自己头都大了，面对着剩下的这五个人，只能尴尬的笑了笑。

　　“我叫李子成，那个穿白色衣服的叫白语！”李子成介绍道。

　　“阿布！”阿布瓮声瓮气道。

　　“夏百合。”夏百合对着孙武微笑道。

　　而此时的敖小小满嘴都是糖，满足的舒了一口气。

　　“多谢几位救命之恩！”孙武对着面前的这几个人鞠了一躬，没有办法，他的双手都断了，只能以鞠躬表示感谢了。

　　“不客气！”李子成摆了摆手，他们也是顺手罢了。

　　“这几个玄魔怎么解决？！”

　　就在这几个人还想说话的时候，李霸道和白语不知道什么时候又回来了，看着面前这四个瑟瑟发抖的玄魔道。

　　“额……差点忘记了！”李子成看着这四个玄魔，拍了拍脑袋。

　　随后李子成便走到了这四个玄魔的面前：“这样吧，我呢，也不为难你们，你们在我们当中挑选随便挑选一个人，打赢了就放你们走了！”

　　“你说的可是真的？！”弗朗仿佛抓到了一颗救命稻草，眼神放光的看着李子成道。

　　他们和路西法不能比，路西法作为玄魔一族的太子，一个战场秘境失利对他来说并不算什么，而他们，若是失败了，那损失可不只是一点半点。

　　他们的家族为了这个名额很可能付出了极大的代价，如果他们不能在“战场秘境”之中取得一些建树的话，那么他们的家族很可能会就此落寞。

　　“真的！”李子成双手抱于胸前，一脸自信的看着面前的这四个玄魔。

　　弗朗赶紧退了一步，和其他三个同伴商量了一会。

　　随后四个玄魔自信打量了一下这五个人。

　　那个强大无比如同远古凶神的光头佬肯定不考虑。

　　那个拿剑速度快的跟特么一道闪电的白衣剑客也不能考虑。

　　然后这个强壮的跟不像话的大块头……额……也不能考虑。

　　面前这个一脸自信，虽然看起来没什么战斗力，但是他竟然做主其他四个人，这说明这家伙也不会是一个简单的货色。

　　那么……只剩下了那个一脸人畜无害的人族少女了。

　　“我们决定好了，就那个女孩子！”奥斯特向前一步，随后看着李子成指着夏百合道。

　　“她？！”李子成顺着他的手看向了夏百合，不由深深皱起了眉头，一脸不敢相信的转头看着奥斯特：“你确定？”

　　看着李子成脸上的不可思议，奥斯特等人不由肯定了自己的想法，这个少女是这个队伍之中最弱的存在……

　　“确定！”奥斯特赶紧点了点头。

　　“哇……小百合姐，他们要挑战你诶！”在一旁吃糖吃的嘴鼓起来的敖小小一脸不敢相信在夏百合旁边蹦达道。

　　“额……是吗？”夏百合微笑着点了点头。

　　听到这些玄魔要挑战夏百合，其他四个队友都不由露出了一幅同情的表情，纷纷感叹了一声。

　　“既然你们确定的话，那祝你们好运！”李子成伸出手拍了拍奥斯特的肩膀。

　　唯一一个能在二年二班杀进重围，进入“战场秘境”的女性……这些小萝卜头都不愿意提及的一件事，就是夏百合同学是以最强者的身份进入“战场秘境”。

　　当大夏传出拥有能够探寻圣级之道的事物之后，李大爷也成为了看守“天焚炼气塔”的塔卫，在无数大人物走进“天焚炼气塔”之后，李大爷给二年二班送来了一些好东西，这里面就包括了一枚“战场秘境”的钥匙。

　　在知道“战场秘境”的好处之后，这些小萝卜头开始自发的组织了一场选拔赛，比赛的前五名便进入“战场秘境”。

　　所有的小萝卜头都参加了这场选拔赛，白语和李霸道以及阿布进入前五名这并没有超出任何人的预料。

　　正当所有人都以为最后两个名额会在张子弘、凯撒以及胡闹和叶家两兄弟之间出现的时候，夏百合以一匹黑马的姿态过关斩将……

　　“我见过变态的，也见过更变态的，但是唯独没见过三个变态打一个我的……”落败于夏百合手里的凯撒在战败之后都想哭了。

　　夏百合在选拔赛之前的一天，成功的踏入了天玄境，并且……觉醒了第三棋魂——狂斧。

　　一个赤裸着上身，下身穿着战裙，一道伤疤从左额头划过鼻梁一直到右脸的恐怖斗士，手持着一把双面巨斧，浑身散发着凶兽的气息。

　　这便是夏百合同学的第三棋魂。

　　第一棋魂便是一面始终守护在夏百合身边的最强之盾——盾守。

　　第二棋魂是那个隐藏在盾守身边的一把杀人剑——隐剑。

　　然后这三个棋魂直接将张子弘围在中间，连武器都没用，光凭肉体就将张子弘蹂躏的不成人样……连反抗的余地都没有。

　　面对三个同为天玄境的棋魂，哪怕是能够开启三阶基因锁的李霸道，都没有任何办法。

　　短时间根本拿不下盾守，还有一个以命相博的狂斧，加上神出鬼没的隐剑，这些小萝卜头直呼不公平。

　　说好的一对一，你却喊来了三个变态殴打我……


第五百四十九章 出轨

　　“那个，你们是一起上，还是一起上？”夏百合一脸人畜无害的看着这四个玄魔问道。

　　“我们……还能一起上？！”奥斯特激动的看着夏百合道，但是他突然感觉到一丝不对劲。

　　眼前这个人类女孩竟然没有一丝慌乱，而且非常淡定的看着他们。

　　这说明……

　　“盾守、隐剑、狂斧！”

　　夏百合不满的打了个响指，竟然被人当成最弱的看待，这对于夏百合来说，真的很让人气愤。

　　突然出现在了湖心岛上的三尊充满凶煞之气的棋魂，这让原本想要离开的其他种族的生灵又留了下来。

　　“这……是……棋魂？！”

　　“不是棋道传承没落了吗？难不成这个女孩得到了传承？！”

　　“上古棋神那可是以天为子，地为盘的神王级人物啊！”

　　“这下人族真的要崛起了。”

　　“难不成万神崛起的时代到了？！”

　　“这要是几百年前那个死神的传承也有留下的话，那人族真的是……”

　　有些种族的寿命要比人类要长太多，有很多人族都已经遗失的辛密对于这些种族来说，都有记载。

　　“哟嚯，小百合姐姐加油！”敖小小这个小不点唯恐事情闹得不够大，竟然掏出了一台不知道从哪里搞来的印象。

　　然后开机……打开……放入音乐碟片。

　　“这是？！”李子成惊呼。

　　“这难道是？！”白语皱眉。

　　“额，好熟悉的声音！”阿布瞪大了眼睛。

　　“这是老子的BGM！”李霸道怒道。

　　随着一阵悠扬的小提琴声，湖心岛上的战斗一触即发……

　　在李霸道幽怨的眼神之中，伴随着《Victory》的音乐声音，除了盾守在守护夏百合之外，其他的两个棋魂对着四个玄魔冲了过去。

　　这些棋魂都是从上古一直存在的战魂，战斗已经成为了一种本能，哪怕实力并未达到他们的巅峰，但是无比丰厚的战斗经验足以使得他们面对任何情况。

　　也许连这四个玄魔都没有想到，他们想要挑一个最弱的存在，谁知道挑到了最强的存在。

　　一直到被淘汰，他们的眼神之中都充满了不敢置信。

　　或许，挑选那个开口说话的少年……结局应该不会如此了吧！

　　当狂斧的巨斧横扫过奥斯特的腰部，将其斩成两截，眼神之中满是悔恨的看着李子成……

　　一场极其具有戏剧性的战斗，以四个玄魔的淘汰而告终。

　　所有旁观者都不由吞了口唾沫，看着这一只让人不敢置信的小队，这样的天才能够出现一个都值得他们举族同欢了，人类这一下出现了五个！

　　“小百合姐，你真的太棒啦！”

　　看着夏百合不费吹灰之力便将这四个人全部淘汰，敖小小不由欢呼雀跃了起来。

　　夏百合没好气的拍了拍这个拍马屁的敖小小，“我可没兑换点借给你买糖吃了。”

　　一下被识破真面目的敖小小瞬间在原地尴尬了起来，赶紧笑了笑以掩饰自己的尴尬：“人家……人家才不吃糖了呢！”

　　“那样最好！”夏百合轻哼道。

　　随后想到了什么，看着敖小小道：“小小，你不是说回老家了吗？为什么会出现在这里？”

　　“唔……唔……”这个问题，直接让敖小小不知道怎么回答了起来，扭扭捏捏的看了看夏百合，有些支吾地说道：“这个……这个……”

　　“感谢几位对吾族小公主的照顾，敖败在这里谢过！”

　　就在敖小小支吾之间，四道身影从远处飞了过来。

　　“吾族？！”李子成抓住了两个关键的字眼，看着这几个一身纯色衣服的少年。

　　“其实……人家是龙族啦！”敖小小咬牙说出了自己的身份。

　　“龙族！”四个小萝卜头都不由惊呼道。

　　“真的假的？假的吧，你这么弱也能成为龙族？”李霸道直呼不敢置信，没想到这么长时间，自己的身边竟然有一位龙族。

　　敖小小翻了翻白眼，一脸幽怨的看着李霸道。

　　“人家才不弱呢！人家可是龙族千年难遇的天才！”敖小小昂着头骄傲道。

　　“你们龙族人丁稀缺到了这种程度？连敖小小都能成为千年难遇的天才？”李霸道一脸质疑的看着敖败道。

　　“咳……那个，小小公主的确是吾族千年难遇的天才。”敖败尴尬的点头道。

　　“李霸道，你啥意思！什么叫做我们龙族人丁稀缺，什么叫做我也能成为天才，你看不起我是不！”敖小小气呼呼看着李霸道。

　　“就字面上的意思。”在得到肯定答案之后，李霸道就对敖小小失去了兴趣，敖小小这种吃货都能成为天才……唉。

　　“嗷，李霸道，我跟你说，我超厉害的，我是龙族最厉……”

　　敖小小张牙舞爪的对着李霸道露出了“凶残”的面容，只是话还没说完，一颗棒棒糖突然塞进了敖小小的嘴里。

　　“嗷呜！”敖小小眼睛都美滋滋的眯了起来。

　　“你再这么吃下去，等大魔头知道了，你就等着被收拾吧！”李子成叹了口气道。

　　“不怕不怕，你不说，我不说，大魔头就不知道呢！”有糖吃的敖小小暂时忘却了对大魔头的恐惧，随后舔了舔自己的嘴唇看着李子成道：“还有不，再给我两颗吧！”

　　“都给你！”李子成无奈的将手里仅存的三颗棒棒糖都递给了敖小小。

　　这些真知棒都是升级版的那种，一百兑换点兑换十个的那种，每个真知棒都可以增加对于“道”的理解，李子成吃掉了六个，成功踏入了天玄境，当然这也跟李子成这一段时间的努力分不开。

　　“欧耶，谢谢班长大人！”有了糖吃的敖小小就没心情再跟李霸道争论下去了。

　　就在李子成等人和龙族的人交谈的时候。

　　一旁的孙武摇摇晃晃的走到了李霸道的面前，一脸郑重的看着李霸道道：“谢谢你的救命之恩。”

　　李霸道有些诧异的看了一眼孙武，想了想，估计就是前面拍死那个路西法的原因，“小事，本来就是顺便而已。”

　　孙武仔细打量了一下面前的李霸道，想起李霸道碾压路西法的场面，最终还是鼓起了勇气，咬牙问道：“能不能告诉我，你是如何变得这么强的？”

　　“额……”李霸道愣了一下，皱眉道：“我是……如何变得这么强的！”

　　这个问题连李霸道可能都没有考虑过。

　　我是如何变得这么强的？

　　对哦，我什么时候变得这么强的？

　　李霸道在原地发呆了起来。

　　直到他的手摸到了他的脑袋上……

　　紧接着，一个卑鄙无耻、阴险狡诈、整天以殴打未成年为乐趣，还喜欢骂人，素质极其低下的身影从脑海之中蹦达了出来。

　　想起那个许久不见的人，李霸道就恨的牙痒痒，尤其是他脸上那标志性的令人作呕的笑容，李霸道就觉得自己的小腿还隐隐约约有些作痛！

　　此仇，不共戴天！

　　此仇，永生难忘！

　　“我变秃了，也变强了。”李霸道突然变得非常的深沉，眼神变得异常的深邃，语气低沉地说道：“当你人生之中出现了一个让你恨得牙痒痒的人的时候，你就会不由自主的变强……”

　　“恨之入骨……不由自主……”孙武喃喃的重复着这两个词语。

　　想起大魔头脸上那一幅得瑟的笑容，李霸道就感觉自己的人生充满了动力……

　　“霸道哥，我觉得我们还是放弃吧，大魔头没有我们想象中那么好对付。”突然一只手拍了拍李霸道的肩膀，只见李子成也是一脸无奈。

　　“放弃，老子这辈子都不会放弃的，如果放弃的话，那我的人生还有什么意义！”李霸道冷声道。

　　“那如果……”李子成刚说出三个字便被李霸道瞪了回去。

　　“没有如果，一次不行，那就两次，两次不行，那就三次……老子终有一天会打赢方白那老狗贼的！”李霸道坚定的看着李子成道。

　　方白……那老狗贼……等会……大魔头？！

　　孙武从这两个人的字眼里好像发现了什么不得了的东西。

　　“那个……你们说的……是方白……方老师吗？”孙武小心翼翼的询问道。

　　李子成和李霸道突然转过头看向了孙武。

　　“怎么？你认识？”李霸道轻蔑的询问道。

　　孙武吞了口唾沫，点了点头。

　　“你认识？！”听到这边的对话，其他的小萝卜头都靠拢了过来，有些不敢相信的看着孙武。

　　“额……他……他……他是我们现在的班主任。”孙武有些迟疑地说道。

　　“班主任？！大魔头竟然背叛了我们！”李子成高声惊呼道。

　　“大魔头竟然背着我们找小三？！”阿布不由怒道。

　　“而且一找还是一个班？！”李霸道也握紧了拳头，此时他们都怒不可遏的看着孙武。

　　他们都有了一种背叛的感觉，就好像一个深闺怨妇在家里苦苦等待丈夫归来，却等来了丈夫在外面另结新欢的感觉。

　　这种感觉，恨不得让他们此刻直接长出翅膀飞到大魔头面前，然后大声质问大魔头，你为什么要出轨！！


第五百五十章 结束

　　“等会！”

　　就在这几个人都义愤填膺的想要去找大魔头讨个说法的时候，李子成突然眉头深锁，好似想到了点什么。

　　看着李子成突然安静了下来，其他人也随之安静了下来。

　　李子成似笑非笑的看着面前的孙武，有些调侃意味地问道：“难不成，你们就是大魔头给我们找的对手？”

　　“对手？”李霸道突然来了精神，只是看了一眼孙武突然又失去了兴趣，这样的对手……

　　“散了吧散了吧，也不知道大魔头从哪找来这么弱的对手，太弱了。”阿布摇了摇头道。

　　“欺负弱者，我没有兴趣。”白语直接表明了自己的态度。

　　“就这种货色还去参加天骄榜？”李霸道丝毫不照顾别人的感受，摇了摇头道，“上去送菜？”

　　面对着这几个人的嘲笑，孙武憋屈的脸都红了，但是却无可奈何，连反驳都找不到任何的理由。

　　别人面对路西法都是藐视的存在，面对自己等人……

　　而在听到这些人也是那个乡巴佬班主任的学生之后。

　　其他的几个人心里却生出了不一样的想法。

　　雷凡坐在地上，望着那几个意气风发，态度极其嚣张的人，心底竟然滋生出了一些不满，不由嘟囔道：“那该死的乡巴佬，肯定是没有用心教我们，把好的东西都藏着掖着……”

　　“嘘，小声点，万一被这几个人听见，我们估计就悬了。”石凯赶紧嘘声道。

　　在得知这些人就是自己的对手之后，李子成等人便对这些人失去了兴趣，不同阶级的人不会成为朋友，狮子和羊始终都是捕食关系。

　　不过看在同为人族的面子上，李子成等人还是决定庇护一下这些人，毕竟都是大魔头的学生，要是落井下石的话，面子上不好看。

　　再说了，这些人身上的那点东西，对于李霸道等人来说，还瞧不上。

　　“你说，以我现在的实力，能不能打赢大魔头？”李霸道进来厮杀了这么久，实力近乎翻了一倍，现在的他对于自己的实力有一种盲目的自信。

　　他可以肯定一点，如果大魔头和他在同等级的情况下的话，他可以完全碾压大魔头，前提是大魔头不用尺子。

　　“未必！”李子成现在对方白的感觉说不上好，也说不上坏，一方面大魔头千辛万苦的帮自己找材料接手臂，另一方面，自己被大魔头吊打了那么多次……哪一次自己不是自信满满的。

　　“怎么就未必了，老子这么强！”李霸道有些不满地说道。

　　“所以呢？你哪一次挑战大魔头的时候不觉得自己很强？”李子成无奈的反问道。

　　“我……这一次也许会不一样！”李霸道估量了一下自己身体里的力量，眉飞色舞的看着自己的小伙伴们。

　　“如果大魔头只是天玄境的话，我开启二阶基因锁就能到达天玄境巅峰，然后我再拼死开启三阶基因锁，配合我的金身法相，我保证可以揍死那狗贼！”

　　“你怎么知道大魔头只是天玄境呢？！”阿布无奈的看着李霸道问道，“万一他成道法境了呢？”

　　“这个……道法境哪有那么好成的！”李霸道大声反驳道，只是这话，也许连他自己都有些不相信。

　　“哦！”

　　其他几个小萝卜头不约而同的翻了翻白眼。

　　对于大魔头的境界，他们已经不会再相信了。

　　尤其是李子成和阿布这些从最开始就在大魔头班上的小萝卜头，他们是一步一步看着大魔头从一个没有任何实力的普通人，变成现在这个连李霸道这种天才都只能被吊起来打的名副其实的大魔头。

　　大魔头的实力到底到了哪一步？

　　这个问题，谁也不知道，谁都想知道。

　　但是这些小萝卜头都统一了一点，那就是大魔头的实力就是一个坑……

　　“几位都是小小公主的同学，如果有时间，可以来龙岛做客。”敖败看着面前这几个和敖小小打成一片的人，不由发出邀请道。

　　敖败等人也看到了李霸道他们的潜力，若是能交好的话，等这些人纵横天下的时候，也好说话一些。

　　“行，等我们以后有时间了，就来看看。”李子成点头道。

　　“那行，那我们就不打扰你们了。”敖败对着李子成等人点了点头，随后看着敖小小道：“公主殿下，我们先走一步！”

　　“嗯嗯！”敖小小点了点头，有糖吃的她，对于这些根本就不关心。

　　在“战场秘境”之中，位于绝对安全的时候，可以主动退出秘境。

　　随着奥斯曼大帝的传承被孙武拿去。

　　整个“战场秘境”之中的大部分精怪也被人清理完毕。

　　而现在“战场秘境”之中的情况就是，李霸道等人处于金字塔顶部，只要李霸道等人不对这些人下杀手，那么差不多这个秘境的结果也就出来了。

　　在龙族邀请了李霸道等人之后。

　　其他种族也来到了湖心岛的位置上，对着李霸道等人发出了邀请，毕竟这些种族和人族的关系都还不错，大部分都是中立，能交好一些天才少年，对着这些种族也是有利无害的。

　　随着“战场秘境”的结束，所有人都各回各家，各找各妈了。

　　当然，位于五行大陆之外的大陆之上。

　　被人一尺子拍死的路西法此时正一脸阴沉的坐在自己的宫殿之中。

　　想起自己被一个人族蝼蚁给拍死，路西法的内心就燃烧起了一团熊熊怒吼。

　　“嘭！”

　　一掌拍在了身边的桌子上。

　　随着一团黑暗力量的爆发，整张桌子都瞬间被泯灭掉。

　　“李霸道……人族……”

　　路西法冰冷的声音在宫殿之中回荡着。

　　“该死……该死……你们都该死！”

　　为了这次“战场秘境”，路西法将自己的实力压制在天玄境巅峰压制了整整一年，但是却铩羽而归。

　　这让高傲的路西法如何能忍受的了。

　　但是不管他能不能忍受的了，这跟已经回到学院之中的李霸道等人暂时就没什么关系了，毕竟五行大陆外的各个方向都有无数王座在镇守着，路西法再怎么怨恨李霸道，也没有实力能够突破王座的镇守防线。


第五百五十一章 九叔

　　“什么，你们打听到大魔头的消息啦？！”

　　对于消失许久的大魔头，整个二年二班的小萝卜头都是比较想念的，毕竟没有大魔头的二年二班，仿佛就少了点什么。

　　而且，没有大魔头在，他们想要胡闹一翻都觉得没什么意思。

　　也许就是大魔头说的那样，如果学本领不是为了装逼，那和咸鱼有什么区别。

　　他们这么努力的原因，就是想要给大魔头一个惊喜，然后在大魔头面前狠狠的装上一波逼，让大魔头无话可说！

　　大魔头就是他们唯一想要的观众……

　　“嗯！”李子成肯定的点了点头，看着面前的这些小伙伴，心里不由生起了恶作剧的想法。

　　随之装作非常惋惜的叹了口气，“只是……”

　　“只是什么？”洛雪赶紧追问道，对于她来说，方老师差不多都已经成为信念一般的存在了。

　　“只是……”李子成看了一眼洛雪一眼，装作有些失落道：“只是大魔头已经背叛我们了。”

　　“什……什么？！”听到这个消息的小萝卜头们一阵懵逼，什么叫做大魔头已经背叛我们了？

　　“他……他在外面有了别的班级。”李子成痛心疾首锤了锤自己的胸口。

　　“什么！！”

　　所有的小萝卜头都忍不住惊诧道。

　　“他……他……在外面有了其他的班级？！”这个消息仿佛惊天霹雳一般，好几个女孩子都有些接受不了。

　　在眨眼之间，那些如同水晶一般的眼睛里，便积满了泪水。

　　“第一次发现李子成还有当戏精的潜质。”看着李子成在那里忽悠着自己的同学，白语都有些看不下去了。

　　“听李子成这么说，老子怎么有一种想要揍大魔头的冲动呢？”李霸道有些疑惑的看着自己的双手。

　　“到底是揍还是被揍，这是个问题。”白语翻了翻白眼道。

　　看着面前这几个快要哭了的女孩子，李子成感觉自己好像有些过头了……

　　“好啦好啦，其实班长是骗人的啦！”就在此时，夏百合突然出声道，同时不满的瞪了一眼李子成。

　　“呜呜……怎……怎么回事？”洛雪挂着泪痕，抿着小嘴看着夏百合问道。

　　夏百合无奈的叹了口气，“其实是大魔头在其他地方给我们找了一个对手啦！”

　　“我们在战场秘境里遇到了那些对手，然后得知方老师在给他们当班主任。”

　　“所以……方老师还是不要我们了吗？”听着夏百合的话，洛雪小嘴一嘟，看起来好像又要哭了起来。

　　“哪有啊！”夏百合赶紧给洛雪擦了擦眼泪，否定道：“其实这跟班长也有很大的关系啦！”

　　“怎么又……又……跟班长扯上……关系了！”洛雪哽咽着追问道。

　　“他的手不是断了嘛，然后方老师出去帮他找药材，能治疗断手的药材肯定不好找，所以……方老师肯定是身不由己才答应给别人当班主任的啦！”夏百合安慰道。

　　“所以这一切，都是李子成的错咯！”陈月突然不怀好意的看向了李子成。

　　“喂……什么叫做都是我的错！”随着越来越多的人带着不善的眼光看向李子成，李子成赶紧争辩了起来。

　　“就是你的错！”洛雪举着小拳头生气道。

　　随着洛雪的一声令下，李子成这波也是搬了石头砸了自己的脚，被班上的其他的人五花大绑了起来……

　　一场闹剧也没有维持多久。

　　当闹剧结束之后，大魔头的身影仿佛又从某个角落里跳了出来，所有人都不由自主的思念起了那个消失近两个月的身影。

　　“方老师什么时候能回来啊！”洛雪有些小幽怨的询问道。

　　“不知道！”敖小小剥开了一根真知棒的包装纸，然后塞进了自己的嘴里。

　　“吃吃吃，就知道吃，等你长蛀牙了，看你怎么办！”看着一直吃糖的敖小小，陈月翻了翻白眼道。

　　“不会哒，不会哒！”敖小小摆了摆手道。

　　“哎呀啦，好想师父哦！”王月怡旁边摆放着一个小酒坛子，脸红红地说道。

　　“训练训练！”此时的那些男生也好似被感染了一下，一个二个都愁眉苦脸了起来，凯撒赶紧拍了一下霍羽。

　　“对，训练训练！”霍羽也点了点头，只有把注意力转移到另一个地方，才不会想念大魔头。

　　“你们是傻子吗？想大魔头难道不会找他嘛！”看着身边这群唉声叹气的小伙伴，没心没肺的敖小小撇了撇嘴道。

　　“找！”

　　“他？！”

　　敖小小的话好似惊醒了这些得了失魂症的小萝卜头。

　　所有人都一脸惊异的看向了敖小小，随后又看了看身边的人。

　　“对呀，我们可以去找大魔头啊！”陈月一拍手激动道。

　　“不就是去雷神帝国嘛，坐飞机也要不了太久啊！”

　　“而且我们还可以顺便去看一看大魔头给我们找的对手！”

　　“哎呀，你就别提那些对手了，太弱了！”

　　“到时候我们还可以让大魔头带着我们去参加天骄榜！”

　　“欧耶，超棒的！”

　　“出发咯，我们去雷神帝国咯！”

　　小萝卜头们叽叽喳喳的讨论道，每个人的脸上都洋溢着兴奋。

　　只是……

　　一道身影突然出现在了这些小萝卜头们的面前。

　　“不准！”

　　少九命突然扛着一把巨大的圆月弯刀站在了这群小萝卜头们的面前。

　　“九……九叔！”

　　看着突然出现的少九命，所有的小萝卜头都喊了一声。

　　“马上就要到天骄榜排位的时间了，你们现在最重要的事情就是修炼！”少九命伸出了一只大手对着面前的这些小萝卜头们道。

　　“唔……九叔，你最好啦，你就让我们去嘛！”洛雪突然跑到了少九命的旁边，然后一把抱住了少九命的大腿道。

　　“就是就是，九叔，你行行好嘛！”陈月也一幅请求的模样看着少九命。

　　“不准，你们要修炼的！”看着面前这些个可人儿，少九命顿时有些心软，但是响起老白的嘱咐，赶紧硬起了心肠。

　　“九叔……”洛雪有些委屈的看着少九命：“可是人家又不去参加天骄榜，人家是医师诶！”

　　“对呀对呀，我是乐师，我又不去参加天骄榜！”陈月也跟着道。

　　“九叔，我的实力已经差不多到最大值了，方老师也说过，欲速则不达，我们不能每天都作死的修炼啊！”李霸道也不由说道。

　　“九叔，在老师面前，可能比修炼的效果会更好！”白语也赞同道。

　　白紫兰一蹦一跳的跑到了少九命的面前，眼泪汪汪的看着少九命：“九叔，我们都两个月没看见方老师了，你就行行好吧！”


第五百五十二章 出发

　　这些小萝卜头往往会因为一个念头而努力的去完成一件事，这被称作年轻的疯狂。

　　但是他们每次做事的时候，都未曾想过完成这件事将会有多少麻烦事，比如去雷神帝国看大魔头这件事。

　　这并不是仅仅只是从一个城市到达另一个城市这么简单。

　　就好像在地球上，你想要跨国旅行的话，还需要办理签证。

　　少九命最后还是选择了妥协，毕竟无儿无女的他，已经将这群小萝卜头视为己出，如果他有孩子的话，应该和这些小萝卜头一般大小了吧……

　　一群小萝卜头的出国，这跟佣兵去做任务又不同了。

　　佣兵去其他国家做任务，这有佣兵工会的任务记录，这便是出国的凭证。

　　而小萝卜头们的出国，则需要一个名正言顺的理由。

　　毕竟有一个名正言顺的理由的话，雷神帝国不仅不会防备这些人，相反还要对这些小萝卜头进行保护。

　　“想要去雷神帝国？”

　　陈院长端起自己面前的白开水，轻轻的呡了一口。

　　“嗯嗯！”陈月赶紧点了点头，一脸哀求的看着自己的爷爷：“爷爷，你就帮帮忙嘛！”

　　“真的要去？”陈院长再次问道。

　　“嗯嗯！”

　　“能不能不去？”

　　“不能！”

　　看着已经下了决心的孙女，陈伯歌也不想再反对，再说了，又不上战场，去一趟雷神帝国长长见识也好。

　　在陈伯歌的帮助下。

　　这些小萝卜头顺利的找到了一个非常合适的出国理由：学院交流。

　　雷神学院的学生在听到自己学院会有一个大夏三流学院过来交流之后，都有些不满……

　　希望学院？什么破学院，自己学院好歹是雷神帝国最好的学院，怎么派一个三流学院过来交流。

　　这里面也只有陈伯歌一个知情者。

　　陈伯歌去找了一趟李大爷，然后……李大爷拉下脸找了一趟白若心。

　　这里面的是非曲直，还是别描述了。

　　面对老男神的请求，白若心压抑住自己激动的心情，装作不在乎的样子，大手一挥，答应了学院交流的事情。

　　知道自己等人能去雷神帝国找大魔头的小萝卜头们纷纷欢呼了起来，某些小萝卜头可是摩拳擦掌的想要给大魔头一个惊喜。

　　就比如李子成，李子成同学在家里收到的赞美和表扬已经让他麻木了，他现在只想让大魔头大吃一惊，一想到大魔头看到他大吃一惊的样子，李子成就忍不住兴奋了起来。

　　握住自己胸口的那个挂坠，李子成就忍不住深吸了一口气，将自己激动的心情沉静了下来，喃喃道：“方神，你放心吧，我一定不会让你失望的！”

　　虽然大魔头跟方神没得比。

　　但是自己这条手臂却是大魔头换回来的，你说李子成不感激是不可能的，李子成也明白，大魔头其实是爱他们的……

　　所以当他的手臂治疗好的时候，李子成对方白的成见也就消失了，他知道，大魔头虽然看起来很可恶，也尽管他对二年二班的爱有些不太明显……但不可否认，相比其他班级的那些班主任，大魔头却让人生不起一丝厌恶的情绪。

　　只是，想起大魔头那标志性得瑟的笑容，李子成对方白的好感瞬间就荡然无存……

　　……

　　“哎呀啦，又要见到师父啦！”回到自己房间的王月怡开心的在床上打滚，和酒神谷的那些亲人相比，王月怡更喜欢和师父在一起，因为跟师父在一起非常的轻松。

　　尤其是师父那一幅不正经的样子，仿佛什么事情都难不倒他一样。

　　“小黑黑啦，我跟你说，这次我出国就不能带你了！”隔壁房间的敖小小的声音传了过来。

　　“嗷呜嗷呜！”小黑黑不满的叫唤道。

　　“你喊也没用，飞机上不能带宠物滴！”敖小小摆手道。

　　“嗷呜呜！”小黑黑怒叫道。

　　“没吃的你不会去森林里找吃的嘛！”敖小小双手叉腰教训道。

　　小黑黑皱着眉头，怒视着敖小小道：“汪汪汪汪！”

　　“你怎么就不能吃了，以前生的你都吃，现在怎么就不能吃了？！”敖小小怒道。

　　“嗷唔……汪汪汪！”小黑黑留下了一声叫唤，便窜出了门。

　　“站住，你给我回来！”敖小小喊道。

　　但是小黑黑并没有理会敖小小，而是自顾自的跑出去家门，顺带还有一只白猫也消失在了方白的卧室之中。

　　对于小萝卜头们来说，没有什么会比去看消失两个月之久的大魔头更重要的事情了。

　　所有的小萝卜头都开始疯狂采购了起来。

　　他们准备去雷神帝国待上一段时间，所以还是需要买一些必要的东西的。

　　在街道上买东西的李霸道不知不觉走到了佣兵工会的门口。

　　只是不知为何，在他的脑海深处突然冒出了一个穿着白色衣服的少女。

　　那个什么都不懂，连吃饭都要依靠自己的白衣少女。

　　李霸道有些难受，不知道为什么。

　　“小雪，我要走了。”胡说的声音从一旁传了过来。

　　“嗯，好！”小雪平静的点了点头。

　　“你就没有什么想对我说的吗？”胡说的声音有些紧张，很明显，他想要的回答并不是这个。

　　“嗯，一路顺风！”小雪温柔一笑，对着胡说点了点头。

　　“我……”胡说感觉自己有些难受，自从那个夏云出现之后，小雪对自己的态度就渐渐冷淡了下来，他不知道为什么会这样……

　　“我等你回来。”

　　青少年之间的恋情，并没有想象之中那样的牢固。

　　在未懂事的年纪，女孩子总会比男孩子要更早的成熟。

　　她看明白了自己跟胡说之间的恋情，并不仅仅因为夏云的出现，也因为胡说或许原本对这段恋情就没有想象之中的在乎。

　　更多的，胡说也许连自己都不清楚自己对于这段恋情是如何看的。

　　这就是很多男孩子的通病，到手之前会百般想要，但等真正到手之后，就有了一种不过如此的感觉。

　　所有人都向往爱情，但是殊不知，爱情平淡的就跟一杯白开水一样，没有所谓爱的轰轰烈烈，也没有所谓爱的死去活来，爱情，就没有任何的味道。


第五百五十三章 你觉得公平吗

　　视线拉回雷神帝国。

　　当这五个熊孩子从“战场秘境”之中传送回来之后。

　　每个人的脸上都挂着沉重二字。

　　尤其是孙武和白灵雅。

　　这两个作为雷神学院学生之中最高的战斗力，他们第一次感觉到自己跟别人的差距有这么大。

　　先不谈方大魔头的其他学生，单是那些域外玄魔他们就没有任何的抵抗之力。

　　可以看的到，那些玄魔的年纪并不大，能进入“战场秘境”之中，这说明那五个玄魔的实力也不会超过天玄境，那么都是天玄境进入的“战场秘境”，但是自己等人面对这些玄魔却根本没有任何的反抗之力。

　　更不用说那些其他种族了。

　　尽管没有交手，但是孙武也能感受得到，那些旁观的种族没有哪个是比玄魔弱的，尤其是哪个精灵族，一箭就逼的那个路西法一退再退……

　　更重要的是，在“战场秘境”之中不可一世的路西法，在那个光头佬的手上却走不过一招。

　　那一尺子，真的是天玄境之人能拥有的力量？

　　哪怕是远处观看那一尺子的威力，孙武都有些心惊胆颤。

　　半空之中那个如同灭世魔神的路西法，被那一尺子直接拍成了傻逼……

　　还有那个突然出现在场地之中的白衣剑客。

　　孙武都没有看清楚他到底是如何进入湖心岛的，眼睛一眨，那个白衣剑客便用剑抵住了路西法的脖子。

　　以及那个护着自己五个人的那个长发少女。

　　三个棋魂，面对四个玄魔都不落下风……

　　“这便是大魔头看不起我们的原因吗？”

　　孙武小声自言自语道，脑海之中有浮现出了李霸道那盛气凌人的样子，不由自主的握紧了拳头，指甲深深的陷入了手掌之中。

　　从小他便是雷神帝国的天才，更被誉为狂战士之中难得一见的传承者，在获得“神武”之后，孙武更是狂到把白灵雅都不放在眼里的地步，只是这个梦，随着路西法的出现，瞬间就破灭了。

　　“有那样的学生，换作是我，我也会看不起我们的。”在孙武旁边的白灵雅声音低落道。

　　“和那样强大的人相比，我们简直幼稚的可笑。”孙武自嘲了一句。

　　他终于理解为什么这个乡巴佬班主任每次跟他们说话都面带微笑了，而且眼神之中总带着异样的光芒，因为他从来就看不起他们一班。

　　如果李霸道在这里的话，肯定会给大魔头辩解一句。

　　“其实大魔头那睿智的眼神以及那标志性的微笑，并不是看不起你……”

　　一想到大魔头那关爱智障的眼神，李霸道都想发狂。

　　“看来你们每个人的收获都还不错呀！”就在这几个人胡思乱想的时候，方白的声音从一旁传了过来。

　　孙武看着面前这个乡巴佬班主任脸上那似笑非笑的表情，胸口仿佛被人用石头堵住了一样难受。

　　“跟你的学生还比不了。”雷凡突然用一种自嘲的语气大声道。

　　“额？我的学生？”方白皱了皱眉头，有些没明白。

　　“你装什么装，不想教我们可以直说，没必要用这样的仿佛羞辱我们！”雷凡看着方白怒道。

　　从李霸道等人的话语里，雷凡知道，自己这个班级，成为了这个乡巴佬班主任所带的另一个班级的对手。

　　但是既然当对手，那么这个乡巴佬班主任就应该公平一点，一方面藏着掖着不教给他们真正的本事，另一方面又让他另一班级的学生来碾压他们。

　　简单的说，雷凡将自己打不过玄魔的所有原因都归结到了方白的身上。

　　如果非要说的话，就是他的思维逻辑陷入了一个误区。

　　他认为，既然这两个班级都是你的学生，为什么你另一个班级的学生可以那么强，为什么我们就弱的不能看了？

　　这分明就是你这个当班主任的偏心，你不仅没有认真教导我们，而且还另一个班级的对手来羞辱我们……

　　带着对方白的偏见，雷凡将所有的事情都怪罪到了方白的身上，这一切都是这个乡巴佬班主任的错。

　　这种事情在其实在中学生的身上非常常见，他们时常只要捕风捉影，便可顺着自己的脑补将一切事情都联系起来，然后以站不住脚跟的逻辑，说服自己。

　　“我？羞辱你们？”方白这些就真的懵了，为什么他说的话自己根本理解不了？

　　看着这个乡巴佬班主任装成一副不知情的样子，怒火从雷凡心底油然而生，他指着方白道：“你敢说李霸道那些人不是你安排的？！”

　　“我还当你为什么这么好心会把‘战场秘境’的名额送给我们班，你无非就是想让你的学生将我们狠狠的踩在脚下！”

　　“你不过就是想羞辱我们而已！”

　　“恭喜你，你成功了！”

　　雷凡这么一说，旁边的那几个熊孩子竟然还觉得颇有些道理。

　　这个说法，还真的有那么一点成立的感觉哈……

　　“我？安排人？羞辱你们？”方白一脸诧异的看着面前的雷凡，这事听起来还真的挺带感的呀！

　　“李霸道？”方白突然听到了一个熟悉的名字。

　　“你是说，你们在‘战场秘境’里遇到了李霸道他们？”

　　方白有些惊讶的看着雷凡。

　　“呵！”雷凡冷笑了一声：“怎么？到现在你还装傻？你敢说李霸道不是你派来羞辱我们的？”

　　方白眉头微挑，嘴角无奈的斜着，看着面前这个脑回路有些新奇的雷凡，睿智的叹了口气，“你觉得我若是想要羞辱你们的话，还需要派人吗？”

　　“你不用解释了。”雷凡耸了耸肩，“一方面你打着教导我们班级的旗号，另一方面你把所有的东西都藏着掖着，你根本就没有教过我们任何东西。”

　　“你把你所有的本事都教给了你另一个班级。”

　　“而对于我们，你却保持着不闻不问的态度。”

　　“我不知道院长为什么会请你来当我们班的班主任。”

　　“但是我就想问你一句，你觉得公平吗？”

　　“你这样做，你真的对得起你自己的良心吗？”


第五百五十四章 实力

　　随着雷凡的质问声。

　　不仅参加“战场秘境”的熊孩子们也看向了方白，连那些不明真相的一班其他成员也带着不满的眼神看向了方白，因为他们觉得雷凡确实说的很有道理。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　面对雷凡的质问，方白不仅没有丝毫的生气，反而不紧不慢的拍起了手。

　　“你在跟我要公平？”

　　方白脸上挂着玩味的笑容，随后弯曲下自己的身子，和雷凡四目相对。

　　“难道不是吗？”雷凡皱眉看着面前的这个乡巴佬班主任，他并不认为自己哪里错了。

　　“是，你说的没错。”方白笑着点了点头，随后起身面向一班所有的人，“你们是不是都觉得老师不公平？”

　　被方白那灼热的眼神看着的熊孩子们一一都低下了自己的脑袋，随后点了点。

　　“所以你们都想让老师给你们一个解释？”

　　方白再次问道。

　　所有的熊孩子都不约而同的点了点头。

　　“行！”方白点头，脸上一幅无所谓的表情。

　　二年二班的小萝卜头若是在这里的话，就会知道，大魔头又要开启讲道理模式了……

　　根据以往的经验，那就是不要跟大魔头讲道理。

　　只是一班的这些熊孩子还不明白这一点，还天真的以为能给自己讨回一个“公道”。

　　“你们想要公平？那我问你们，你们觉得这个世界公平吗？”

　　方白认真的看着面前这群熊孩子问道。

　　“公平呀，为什么不公平？”雷凡理所应当的点头道。

　　“你说公平对吧？”方白看着面前的雷凡，笑了笑接着道：“既然公平，为什么你们一班的待遇要比二十班强无数倍？”

　　“那是因为……”白灵雅刚想要说话，却感觉到了一股不对劲，因为面前的这个方老师好像往话题里牵扯了一些不对劲的东西。

　　“那是因为我们比他们强！”雷凡就没想那多，被愤怒冲昏头脑的他，想都没想就说出了这句话。

　　“因为你们比他们强，所以你们是一班，所以他们是二十班对吧？”方白微笑着看着雷凡问道。

　　“没错，就是因为我们比他们强，所以我们的待遇要更好！”雷凡理所当然的点头道。

　　“可以！”方白点了点头，“既然你自己都明白了这一点，那为什么还要找我要公平呢？”

　　“我……”雷凡刚说出一个我字，便想明白了自己陷入了这个乡巴佬班主任挖的一个坑里了。

　　“这个世界根本就没有什么所谓绝对的公平。”

　　方白看着面前这群尚不懂事的孩子，轻声道：“你们说公平，这原本就是一个最大的不公平。”

　　“你们每个人的出身都非富即贵，相对于那些上不起学，连修炼都是奢侈的人来说，这已经是最大的不公平。”

　　“你们含着金钥匙出生，哪怕你们的天赋赶不上那些寒门子弟，但是你们拥有的资源却足以将那些寒门子弟扔的远远的。”

　　“你们敢说你们的天赋资质比整个年级的所有人都要好吗？”

　　“你们说老师不公平？”

　　“老师带的另一个班级，老师已经带了快两年了，你们怎么跟他们比？”

　　“老师接手你们不过两个月，你问我为什么比不过他们？”

　　方白看着面前这群孩子，不由叹了口气，“如果硬要说一个理由的话……”

　　方白突然换上了一幅尖酸刻薄的表情，阴阳怪气地说道：“无非就是因为你们太弱了呗！”

　　“你……”看着画风突变的乡巴佬班主任，雷凡狰狞的指着方白。

　　“我什么我！”方白翻了翻白眼：“一个个都高年级学生了，还说什么雷神学院最好的班级？”

　　“面对中年级的学生都打不过，真不知道你们怎么好意思来找我要公平的？”

　　“是因为你们雷神的老师教书水平就这样，还是因为雷神学院的整体水平就这样？”

　　“就你们这些连中年级学生都打不过的人，为什么还有脸在这里叫唤呢？”

　　“是梁静如给了你们勇气？还是一个个吃了熊心豹子胆？”

　　面前的这群熊孩子虽然不知道那个梁静如是谁，但是并不妨碍他们了解这是方白这是在嘲笑他们。

　　看着乡巴佬班主任脸上那浓浓的鄙夷之色，所有的熊孩子都咬牙切齿的怒视着他。

　　“看什么看？！”方白嚣张的看着面前的这群熊孩子，然后……抽出了一把深褐色的尺子。

　　用尺子指着面前这群熊孩子，叫嚣道：“咋滴？不服？”

　　“想拄拐杖，想坐轮椅的尽管跟老师说，老师保证满足你们！”

　　熊孩子们只能闭上自己的嘴，然后用杀人一般的目光看着面前这个嚣张到极点的乡巴佬班主任。

　　心里不停的咒骂，各种画圈圈诅咒。

　　只是诅咒有用的话，估计方白也活不到现在……

　　“还看什么看，自己菜就自己菜呗，承认自己菜就那么难？”

　　“为什么有的人就是不想承认自己菜，反而要各种找理由呢？”

　　“还公平？”

　　“还羞辱你们？！”

　　方白脸上挂着不可一世的傲慢，不由嗤笑了一声。

　　“就你们？”

　　“也配？！”

　　面对拿戒尺的乡巴佬班主任如此的羞辱，大多数熊孩子都怒不可遏的握紧了自己的拳头，好几个熊孩子都想要不顾一切的冲上去了，只是被旁边冷静一点的同学拉住了。

　　“公平？！”方白不屑的吐了一口唾沫，“你们有什么资格谈公平？”

　　“一个个要实力没实力，要资本没资本。”

　　“被人打败之后还找我公平？”

　　“这就是所谓的你弱你有理，他强他活该？”

　　看着面前这个愤怒的额头上青筋都要暴起的雷凡，方白用手不轻不重的拍打了几下他因愤怒而绷紧的小脸。

　　方白恢复了面无表情，紧紧的盯着雷凡，淡淡道：“所有的不公平都是因为你的实力不够，你实力不够，被欺负本来就很正常。”

　　“只有当你拥有绝对的实力的时候，无论你做什么，别人都会赞同你，哪怕——你说黑的是白的，都会成为对的。”


第五百五十五章 熊小孩

　　高年级一班的新来的班主任嘲讽雷神学院的老师和学生的话也在雷神学院里闹出了一阵不小的风波。

　　但是由于白若心的不在，所以很多原本想要投诉批评方白的教师也找不到渠道，毕竟方白是白若心请来的教师……

　　但是这并不妨碍这些教师准备教训一下方白所带的另一个班级，他们已经打听到，这次来雷神学院交流的班级就是这个目中无人的一班班主任所带的另一个班级。

　　一个中年级班级。

　　这让很多班主任都准备去发起一场“友好”的切磋什么的。

　　这里面便有中年级的一班二班，以及高年级的二三四五班……“友好”的切磋，断个手断个脚什么的，是非常的正常的。

　　这些班主任都憋着一口气，既然你这个班主任说我们雷神学院的老师不行，那就拿学生证明证明，让你的学生竖着进来，哼着出去。

　　好吧，其实这也是因为一班的学生并没有将“战场秘境”之中的事情传出去的原因，毕竟这样的事情说出去也不光彩。

　　再加上一班的学生都有着自己的面子，如果说自己班上最强的几个人在“战场秘境”之中被一个三流学院的学生完全碾压，这样的消息要是说出去了，那么一班的人还怎么在别人面前抬起头做人。

　　“雷凌儿，你有没有听说，你哥哥的班主任说瞧不起咱们整个学院的老师。”

　　雷神学院的图书馆之中，几个女孩正在叽叽喳喳的讨论着。

　　“啊？！”被唤做雷凌儿的女孩子愣了愣，她刚刚在看书，并未太过注意自己的小伙伴说的什么。

　　“就是那个大魔头班主任啦，他说整个雷神学院的老师都是废物！”一个短发少女重复道。

　　“额！”雷凌儿皱了皱眉，“那个大夏的老师这么嚣张的吗？”

　　“可不是，他还骂整个高年级一班的学生骂做废物。”旁边一个胖胖的女孩子义愤填膺道。

　　这说高年级一班都是废物，那么那些不如其他一班的学生，岂不是废物中的废物……

　　“废物……”雷凌儿喃喃着这两个字，脑海里不由浮现出了一个极其嚣张的光头，他每次在杀完人之后，都喜欢骂别人骂做废物。

　　也不知道李霸道怎么样了……

　　雷凌儿突然怀念起了李霸道，想起和李霸道独处的那段日子，雷凌儿的脸就不由如同红苹果一样熟透了。

　　而此时的李霸道正在飞机上打盹，身后突然传来了一阵耸动。

　　这让李霸道立即从睡梦之中醒了过来。

　　身后的靠椅就像是有人在用脚踹一样。

　　转头一看，李霸道便看到了一个大概五六岁的小孩子不停的用脚踹着自己的靠背，看见李霸道转头过来看自己，竟然还得意的对着李霸道笑了笑。

　　看着洋溢着笑容的小孩子，李霸道皱了皱眉。

　　“小朋友，不要再踢了！”

　　李霸道出声道，毕竟这样的感觉很不舒服，不停的有人用脚踢来踢去，是不是还猛抖几下，这是个正常人都会觉得的烦。

　　但是这个小孩子并没有放在心上，反而对着李霸道吐着自己的舌头做着鬼脸：“略略略。”

　　李霸道的脸一下便冷了下来，冷声道：“我警告你，你别再踢老子的靠背！”

　　“就踢就踢！”小孩子哈哈一笑，随后猛的踹了几下李霸道的靠背。

　　李霸道深吸了一口气。

　　以前作为帝都最可怕的恶少，这些熊小孩的父母都紧紧的看好自己的孩子，不让他们接近自己，免得出现意外。

　　所以李霸道很少遇到这样的情况……

　　“老子草拟大爷，你信不信老子弄死你？！”只是李霸道从来就不是什么好学生，面对自己的同学以及大魔头和亲人什么的还能讲讲礼貌，在他的字典里没有什么尊老爱幼，只要惹到他，他就没什么心情跟你讲道理……

　　“不信，哈哈哈……”熊孩子很显然没有将李霸道的话放在心上，像这种不懂得人心险恶的熊小孩，就值得他们的父母多表扬表扬。

　　“啪！”

　　李霸道并没有多废话，解开自己的安全带，对着熊孩子就是一巴掌。

　　清脆响亮的声音，加上火辣辣的痛楚。

　　此刻连熊孩子都懵逼了。

　　他怎么也没想到，面前这个“大哥哥”竟然敢真的打他。

　　这一巴掌还是李霸道控制力道才甩出去的，如果按照李霸道不留余力的甩过去的话，这个小孩子可能已经停止呼吸了。

　　“呜……呜……”

　　随着这一道响亮的耳光，熊孩子瞬间眼泪就飙了出来。

　　同时还赶紧用手使劲摇晃着自己的身边的父母。

　　“妈……”

　　“妈妈……”

　　“妈……”

　　呼喊声伴随着哽咽的声音，这更是让李霸道有些心烦意乱。

　　“你妈死了！”

　　一道怒吼声，直接让熊小孩闭上了自己的嘴巴。

　　只见一旁的胡闹也怒视着这个熊小孩。

　　熊小孩一阵哭喊声，惊醒了飞机上的一大部分乘客，包括二年二班那几个脾气不是很好的小萝卜头。

　　“你们干什么啊，他还只是个孩子！”

　　此时熊小孩的父母终于从睡梦之中清醒了过来，看着旁边的人都怒视着自己的儿子，赶紧将儿子护在了怀里。

　　李霸道撇了撇嘴，回到了自己的座位上，随后冷声道：“老子又不是他爹，他是不是个孩子关老子屁事。”

　　“你怎么说话的！”听到这句极其嚣张的话，熊小孩的父亲立马就怒了，指着李霸道怒道。

　　“你还有没有点教养，你父母就这么教育你的？”

　　“有爹生没……”

　　熊小孩的父亲话还没说完，便直接被李霸道打断，只见李霸道转过头，露出了满含杀意的眼神：“别逼老子现在送你们一家三口上路，管好你的嘴，也管好你的煞笔儿子，要是老子再听到什么声响，老子保证你们一家三口下不了这趟飞机。”

　　熊小孩的父母还想说些什么。

　　随着李霸道天玄境的气势慢慢显露出来，熊小孩的父母立马闭上了自己的嘴，同时捂住了自己儿子的嘴……


第五百五十六章 一剑

　　“咱们是直接去找大魔头，还是先在雷神的帝都玩一会？”下了飞机后，一群小萝卜头都显得有些开心。

　　“直接去找大魔头呗，然后质问他为啥要抛弃我们！”白紫兰皱着小鼻子说道。

　　“不是说了嘛，因为李子成的手！”张子弘皱了皱眉头道。

　　“哼哼，我才不管，班长的手可不是大魔头出轨的借口！”白紫兰嘟着小嘴气呼呼地说道。

　　“出轨……”

　　“嘻嘻！”

　　“这个词用的恰到好处。”

　　其他的小萝卜头纷纷笑道。

　　“本来就是，像大魔头这种吃着碗里瞧着锅里的负心汉，我们必须为自己要个公道！”白紫兰举着小拳头说道。

　　“一顿大餐！”敖小小眼珠子一转，赶紧附和起了白紫兰的话。

　　“哎呀啦，一顿怎么够，十顿！”王月怡不怀好意的奸笑道。

　　“反正我们占理，让大魔头每顿都给我们做！”白紫兰大手一挥，然后就这么愉快的决定了。

　　而此时的方白突感一阵凉意，低头看了看自己的衣服，夫子服明明好好的，但是就是感觉到有一种不对劲的发凉。

　　“莫不是面前这群熊孩子又想要搞事？”

　　方白有些皱眉，但是面前这群熊孩子才被自己教育一顿，每个人都看起来挺规矩的呀！

　　就在此时。

　　班级外面突然传来了吵闹声。

　　“大夏希望学院的那个交流班级到了！”

　　不知道从哪里传来了一道呼喊声。

　　随之整个雷神学院都沸腾了起来，从教学楼的各个班级的窗户都伸出了无数脑袋，人声鼎沸。

　　所有人都想要见识一下这个所谓的交流班级到底有多厉害，虽然对付不了你这个一班的班主任，但是你不能妨碍学生之间的交流吧？！

　　不仅仅如此，为了激励自己班上的学生，许许多多的老师都拿出了一些实质性的奖励，为的就是狠狠打一打那个所谓高年级一班班主任的脸。

　　“怎么感觉这个学院的学生整体水平还没有咱帝都学院的高？”感受着周围这些学生的修为，李霸道不由皱了皱眉头。

　　时至今日，二年二班进入天玄境的小萝卜头已经多达十来人，这十来人已经安然踏过炼体的地元境，已经可以很好的隐藏自己的修为。

　　而剩下的十来人的实力基本上从人心境到地元境排布，大多数都处于地元境，只剩下修炼医道以及极个别的小萝卜头还待在人心境。

　　“雷神学院的地位本来就相当于帝都学院好吧！”李子成反驳道。

　　“哦，这样啊！”李霸道点了点头，摸了摸自己的光头，“难怪都是一群废物。”

　　李霸道就是这样，从来不会委婉……心里想到什么就说什么，根本不会考虑其他人的感受，也懒得去考虑别人的感受。

　　“嘘！”李子成赶紧嘘声道，只是李子成的阻止已经没有什么用了。

　　旁边无数雷神学院的学子都不由怒视着李霸道。

　　毕竟李霸道可没什么心情压低声音说话，声音虽然不大，但是旁边还是很多人都将这话听了进去。

　　“雷神学院，中年级一班石天齐敢请赐教！”

　　就在此时，一个人影突然从三楼教学楼的阳台纵身一跃，直接拦在了李霸道等人的面前。

　　“哇，是中年级一班的石天齐诶！”

　　“他可是学院榜排名前一百的强者，这下有好戏看了！”

　　“那是当然，哪怕是在一班，石天齐都能排上号！”

　　“就这个三流学院的交流班级，呵呵！”

　　看着突然冲出来的石天齐，以及旁边那些个学子的议论声，这让李霸道有了一种被人小看的感觉。

　　“阿布，老子怎么感觉，老子被人小看了？”李霸道不由恼怒了起来，如果说被自己班上的那几个“禽兽”看不起的话，李霸道还能接受，并像阿布、白语这种实力和自己已经差不多不相上下的畜牲看不起自己的话，那自己还是可以接受的。

　　至于夏百合那就更别说了……

　　但是雷神学院的这些渣渣也能看不起自己？

　　阿布挠了挠自己的脑袋，也不知道该怎么回答，无奈道：“要不我替你把他们揉着肉粑粑？”

　　“不用！”李霸道伸出一只手回绝了阿布。

　　“石天齐？！”白语突然嘀咕了一声，这个人他好像有那么一点点的印象，就是在大陆学院大赛的时候，他好像有和这个人交过手。

　　“你……你是白语？！”

　　就在此时，石天齐也看到了李霸道身后的白语，不由惊道。

　　“额，嗯！”温文尔雅的白语先是一愣，随后笑着点了点头。

　　“你……你……你是李霸道？！”

　　石天齐此时发现眼前这个光头真特么的眼熟……

　　毕竟李霸道可是拿到大陆学院大赛初年级个人赛冠军的人，而且他当时还做了一件引起轰动的事情，挑战自己的班主任。

　　虽然结局就是当着无数人的面前，被那个班主任吊起来殴打，但是并不妨碍李霸道的形象深入人心，那无比狂傲，不可一世的身姿，被无数同样是初年级学生的所崇拜。

　　只是当时的李霸道还有头发，不像现在，是一个光头佬。

　　石天齐突然感受了一下面前的李霸道以及白语的修为，以石天齐地元境的修为，根本无法感知的到面前这几个人的修为。

　　也就是说……

　　这几个人都是天玄境？！

　　石天齐不敢置信的看着面前的这几个人，十几个天玄境？！

　　他可不认为面前的这十几个人没有任何的修为，要知道在好几个月前，李霸道可是地元境的修为。

　　“那……那是凯撒？”

　　“阿布？！”

　　石天齐看着李霸道身后的这几个人，感觉自己的脑袋都要炸了，这就是所谓大夏三流学院的交流班级？

　　你特么是把大陆学院交流赛的个人赛前十名前二十名都拉到一个班级了吧？！

　　“还打不打，不打就别挡在前面。”

　　看着石天齐脸上的震惊，李霸道也知道这切磋估计也切磋不起来了。

　　“哦哦！”

　　石天齐赶紧站到了一边。

　　随着石天齐的让路，旁边一些中年级的学生也随之认出了这一个班级里很多人的来历，很多学生都拿出了自己的手机搜索起了大陆学院大赛排名靠前的人。

　　“领头的那个是第一名的李霸道？！”

　　“卧槽，第二名的凯撒？！”

　　“第三名的白语！”

　　“那个是阿布？！”

　　“那是叶氏兄弟！”

　　“这么豪华的阵容？你确定是三流学院的交流班级？！”

　　“这大夏不是派出了大夏最强的阵容了吧？！”

　　“这还切磋个屁啊，上去送菜啊！”

　　而此时在某个班级里，雷凌儿靠着窗，看着下面那数十人的队伍，领头的那个光头，不知道为什么，小心脏“扑通扑通”的跳动了起来。

　　“啊啊啊啊！李霸道！”

　　就在此时，一个女孩子发出了一道尖叫声。

　　“白语，我爱你，我要给你生孩子！”

　　“阿布阿布！看这里！”

　　“神之子凯撒，凯撒啊！”

　　这群小萝卜头没有被人认出来的时候，那都还好。

　　当被人认出来之后，整个雷神学院就更加沸腾了起来，雷神帝国本来就是一个崇拜强者的国度。

　　李霸道等人在大陆学院大赛上亮眼的表现，早已经不知道俘虏了多少同龄人的心，在大夏的粉丝少，是因为大夏有一个更为强大的神，活着的神。

　　但是在雷神不一样，雷神帝国的每一个人对强者都崇拜。

　　尤其是李霸道这样的天才强者。

　　大陆学院交流赛上，那获得冠军的那一刻，李霸道不屈不挠挑战自己班主任的身影，那悍不畏死的精神，那可歌可泣的过往，让无数人都自行脑补了一出辣鸡班主任羞辱压迫天才学生、天才学生发奋图强卧薪藏胆奋起直追不惧生死逆袭辣鸡班主任的故事。

　　在天才学生李霸道和垃圾班主任方白的对战之中，雷神帝国无数学子都将李霸道视作自己的偶像，只有李霸道这种敢于挑战权威的人，才值得他们追随……

　　听见旁边那些“不要脸”的女学生的喊话，雷凌儿的心中竟然冒出了一些怒火，她想大声喝斥这些不要脸的女同学，怎么能这么不要脸呢！

　　而听见那些赤裸裸示爱的声音，尤其是对白语同学的示爱声音，白紫兰则是冷笑了一声，冷淡的看着自己的表哥。

　　看着自己的小祖宗如此冷漠的看着自己，原本有些飘飘然的白语赶紧板起了自己的脸，将自己的剑靠在自己的肩上，双手环抱于胸前，仿佛面前的一切都跟自己没有任何关系一样。

　　“哥，我好像听见有人喊我名字了！”叶天的小脸上浮现出了一种莫名的色彩。

　　“我也听见了！”叶沉点了点头。

　　“这是不是说，我也能草粉了？”叶天神采奕奕的看着自己的哥哥。

　　“额……”叶沉的额头上流下了一滴冷汗。

　　“我觉得在你草粉之前，大魔头会狠狠草你……”李子成没好气的泼了一盆冷水过来。

　　想起大魔头那一幅可恶的嘴脸，叶天觉得，如果自己要是有草粉的念头的话，大魔头很可能会用手中的那把尺子捅进自己的菊花……

　　想想大魔头的可怕，叶天觉得自己还是找个喜欢的女孩子过一辈子好了，草粉什么的，想想就好了。

　　随着李霸道等人的身份被人认出来，雷神学院的初年级以及中年级的风向便从想要“打架斗殴”变成了“追逐偶像”……

　　至于高年级的那些学生，依旧保持着看不起的态度。

　　只是，看着那些原本崇拜自己等人的学弟学妹变成了其他人的迷弟迷妹，这让高年级的那些个学生按捺不住了。

　　他们想要用实力去挽回属于自己的粉丝，然后草粉……咳咳……然后成为万众瞩目的那一票人。

　　“高年级二班，杀神剑——白字画请阁下不吝赐教！”

　　就在此时，从二班的教室门口飞出了一把黑色长剑，直直的插在白语的面前……因为所有人的呼声之中，只有这个小白脸剑客的呼声最高。

　　“竟然是学院榜排名第七的杀神剑？！”

　　“听说他的剑快如闪电。”

　　“这下真的有好戏看了。”

　　“高年级的学长出手的话，那结果就未必了。”

　　白字画的剑出，这使得无数学弟学妹注目。

　　“哟？还是本家啊！”李子成眉头一跳，看着面前地上的这把剑，对着白语调侃道。

　　“一剑不败，我输。”白语冷淡的拔出了自己的剑。

　　“大言不惭！”白字画不屑的哼道，随后便从二班的教室里御风而出，出现在了白语的面前。

　　“用不用去练武场的擂台？！”

　　白字画眯着眼睛看着白语问道。

　　“无需！”白语摇了摇头，就在他摇头的那一刻，凝视着天空飞过的一只寻食的飞鸟。

　　白语忽然拔出了他的剑，一把木剑。

　　他拔剑的手法越来越迅速，那么优美，从《初级诗词歌赋》中悟出的剑道，和这个世界的剑道，有着格格不入的区别。

　　五行大陆上用剑的人很多，但是没有谁的速度会比白语要快，天下武功，唯快不破，这是大魔头唯一要白语谨记的一句话。

　　只有剑快到了别人看不到的地步，才能杀尽天下人。

　　这一剑，快到时间都好似暂停了一样。

　　天空之中的烈阳感受不到任何的温度。

　　冷风和飘雪同样很冷。

　　谁都没有看到白语是如何出剑的，哪怕是一直待在白语身边的李子成，都未曾看到白语的剑是何时出鞘的。

　　直至天空飞过的那只飞鸟从天空坠落于地面。

　　时间才好似恢复了正常。

　　而面前的这个号称杀神剑的白字画瞳孔之中满是不敢相信，喉咙处慢慢渗透出了一根血线，如同项链一般，挂在他的脖子之上。

　　白语的剑很快，而且力度也恰到好处，并没有伤及要害，仅仅划破皮肤，以及……斩杀天空飞过的那只飞鸟。

　　看着白字画眼神之中的不可置信，李子成才想起自己曾经和阿布的那番谈话。

　　记得当时阿布说过这么一句话：“在整个班级里，我几乎有把握防御住所有人的攻击，只有白语的剑是例外……因为他的剑快到我都来不及反应了。”


第五百五十七章 无题

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“好帅！”

　　“白语，我要嫁给你！”

　　“白语，白语，白语……”

　　这一剑的风情，尽管在场的百分之九十的人都没有看清楚这一剑，但是随着白字画的落败，那些个粉丝便疯狂了起来。

　　收剑，回鞘。

　　丝毫不拖泥带水。

　　白语冷漠的看了一眼面前的白字画。

　　“两年前，败你。”

　　“两年后，依旧。”

　　淡淡的语气配合白语那冷漠的表情，让在场无数女粉丝春心荡漾了起来，对比场地之中那颓败的白字画，白语显得那样的耀眼、帅气！

　　听着白语丝毫不留情面的话语，白字画一脸痛苦闭上了自己的眼睛，随后灰溜溜的离开了。

　　“哇——！”

　　“超帅！”

　　“我语无敌！”

　　“什么你语，那是我的！”

　　“老公加油！”

　　这下轮到二年二班无数的小萝卜头不服了，这下都被这个装得一手好逼的白语抢去风头了，这怎么行？！

　　二年二班这群骚包都想装装逼，问题是随着白字画的落败，雷神学院的这些人都停下了脚步，没有人再想成为出头鸟……

　　“哼！”

　　白紫兰冷哼了一声，气愤的瞪了一眼白语便大步向前走去。

　　看着自己的小祖宗生气了，冷酷的白语再也装不下去了，赶紧大步追了上去。

　　“这小子快有属于自己的剑道了。”

　　就在方白待在阳台上，看着下面这一群胡闹的小萝卜头时，少九命不知何时来到了方白的身边。

　　方白则是轻摇了摇头，“还早，他学的剑，太杂。”

　　“他的悟性好！”少九命反驳道。

　　“我倒希望他的悟性差一点。”方白叹息了一声，拥有一个天才一般的弟子是一种幸事，同样也是一种悲哀。

　　“那倒是！”少九命点了点头，“学生给你平安送到了，那我也先走了。”

　　“你去哪？”方白问道。

　　“我好歹也是佣兵之王好不好，雷神帝国我也有朋友的，去叙叙旧！”少九命没好气道。

　　“这坛酒拿上！”方白从自己的空间里掏出了一坛“龙血”，直接扔给了少九命。

　　“好！”自从自己本命道器修好之后，少九命就决定把命卖给方白了，所以他也不显得矫情，直接收下了这坛绝世美酒。

　　“负心汉，滚下来！”

　　“你这该死的负心汉，赶紧给本大爷滚下来！”

　　“你这没心没肺的大魔头，赶紧下来！”

　　“再不下来，我们就要把你的丑事公开啦！”

　　“就是就是，把你那些欺骗小朋友感情，殴打小朋友的丑事都说给别人听！”

　　“快点下来，我要饿死啦，我要吃大餐！”

　　不用说，最后这句话肯定是敖小小呼喊的。

　　听着下面这群“嚣张”的小萝卜头的喊话，方白无奈的苦笑了一声，对着教室里招呼了一声之后，便从阳台之上纵身飞跃了下去。

　　一班的教室位于教学楼的最高层，用一班学生的话来说，就是没有人有资格能够踩在他们头上。

　　随着一身黑袍的大魔头从高楼之上纵身而下。

　　随风飘荡的长发飞舞于脑后，小萝卜头们都能看到，大魔头的脸上挂着似笑非笑的表情，而当他们看到大魔头藏在身后的右手，以及从左背那不小心露出来的戒尺。

　　所有的小萝卜头果断的闭上了自己的嘴。

　　毕竟，每个人对于戒尺的印象还是相当深刻的。

　　“说啊，继续说啊，老师听着的呢！”

　　方白玩味的看着面前的这些小萝卜头，手里的戒尺不停的拍打着另一只手掌。

　　“额……那个……这个……那个今天的太阳真好呀！”李子成装作看不见的样子，眼睛顶在脑袋之上。

　　看着大魔头手中的那把戒尺，不少小萝卜头心里又浮现出了曾经那些可怕的记忆……

　　“笨蛋！”李霸道一巴掌拍在了李子成的后脑勺上，一幅看白痴的样子看着李子成：“我们才不怕他，是他对不起我们，我们来讨公道的！我们干嘛怕他！”

　　“哦哦！对哦！”李子成赶紧正色的整理了一下自己的衣襟，一本正经的看着大魔头道：“我们来讨公道了来了！快说你为什么要出轨！”

　　“就是就是，你为啥要抛弃咱们二年二班！”

　　“大魔头你是不要我们了吗？！”

　　“方老师，你这个负心汉！”

　　“水性杨花、朝三暮四、见异思迁，还在外面拈花惹草！”

　　这群小萝卜头纷纷控诉着方白的“罪状”。

　　听着这些小萝卜头的话，方白无奈的捂住了自己的额头，“你们到底在说什么啊？”

　　“方老师……”突然一个小身影从人群里扑进了方白的怀里。

　　“哎！”方白将戒尺扔进了空间，赶紧护住了这个小丫头，慢慢的伏下身子，看着面前这个鼻涕泡都冒出来的小丫头。

　　“小丫头片子！”方白有些怜爱拿出了一张纸，慢慢帮洛雪将鼻涕擤干净，此时的她已经哭成了一个大花脸。

　　用手慢慢抹去她的泪珠，“有啥好哭的，老师又没死！”

　　“哼哼，谁……谁……叫你……呜……一走就是几个月！”洛雪皱了皱小鼻子，不满的哼道，想着方老师一消失就是两个月，她就忍不住抱紧了叔叔老师。

　　看着这个靠在自己肚子上的小丫头，方白无奈叹了口气，随后抚摸着这小丫头的脑袋。

　　仿佛是被洛雪感染了一般，班级里好多女孩子看见面前这个许久不见的大魔头，都忍不住翘起了自己的小嘴，强忍着泪水不让其流下来。

　　“我要吃大餐！大餐！大餐！”

　　在很多人都沉浸在离别重逢的激动气氛之中时，也只有敖小小这个满脑子都是大餐的小萝卜头才会惦记自己的大餐。

　　许多小萝卜头都擦了擦自己的眼睛，赶紧恢复了正常跟着敖小小呼喊了起来：“就是就是，我们要吃大餐！”

　　“你一声不吭就把我们抛弃了，必须用大餐补偿我们！”

　　“要好多好多顿，一顿两顿可不行！”

　　“一顿两顿可收买不了我们！”

　　“我要吃小龙虾！”

　　“笨蛋，这个时候哪里来的小龙虾！”

　　“那就大龙虾！”

　　看着面前这群许久未见的小萝卜头们，方白心里也是暖暖的，不由点了点头：“行，大餐就大餐！”

　　“欧耶！”听到大魔头的许诺，敖小小第一个欢呼了起来。

　　只是一只手突然伸到了敖小小的脑袋前，随后狠狠一弹。

　　“哎喔！”敖小小捂住了自己的额头，瘪着嘴看着“行凶”的大魔头，一脸的委屈。

　　“听老九说，你是不是天天背着老师在吃糖？！”方白没好气看着敖小小道。

　　“哪……哪有！”敖小小赶紧否认道。

　　“嗷呜呜呜，嗷呜呜！”

　　就在敖小小否认的那一刻，一道熟悉的狗叫声响起在了人群之中。

　　“哟，死狗也来了？！”这熟悉的声音，方白连猜都不用猜，家里的那条死狗也来了。

　　只见胡说肩膀上爬着一条黑色的田园犬，走了过来。

　　小黑黑还在不停的扒拉着自己的爪子，仿佛是在催促胡说往前走。

　　走到方白的面前，小黑黑赶紧打起了小报告，对着方白“嗷呜嗷呜”的叫唤了起来。

　　“小黑黑闭嘴！”听见小黑黑的叫声，敖小小有些慌张的制止道。

　　“这死狗在说啥？！”方白皱眉问道。

　　此时敖小小才想起，这里面只有自己能听懂小黑黑叫唤的啥，随之放下心来，一本正经地说道：“小黑黑说我在学院里好好学习，天天向上，没有吃糖。”

　　“嗷呜呜！”黑狗怒视着敖小小，面对这个小丫头片子的胡说八道，黑狗已经吃了不止一次亏了。

　　随后黑狗一巴掌拍在了胡说的脸上，“嗷呜……嗷呜！”

　　被打了一下的胡说无奈的捂住了自己的脸，虽然不痛，但是他能听懂这死狗的话，以及明白其实敖小小是在一本正经的胡说八道。

　　“不许说，不许说！”

　　看见黑狗身下的胡说，敖小小顿时就慌了，她忘记这里还有一个跟小黑黑签契约的人了，要是这个胡说再“胡说”一翻的话……

　　“报告老师，小黑黑说敖小小天天都在吃糖，还找别人借兑换点买糖……唔……”胡说还没有说完，便被敖小小一把捂住了嘴巴。

　　“老师，他在说谎，说谎！”敖小小赶紧辩解道，随后将胡说拖进了人群之中。

　　“救……命……啊！”

　　……

　　在无数这群小萝卜头的粉丝的推波助澜之下，方白“负心汉”的名头被打了出去。

　　这个消息从《高年级一班班主任抛弃妻子》演变成了《我和禽兽班主任不得不说的故事》，随后又经过某些人的加工之下变成了《禽兽班主任人神共愤的一生》……

　　总之，方白在雷神学院彻底出名了。

　　但这跟方白并没有什么太大的关系，他留在雷神学院仅仅只是因为李子成手臂需要的药材，等带着这群熊孩子毕业之后，他就会回到大夏希望学院去。

　　至于吃大餐的话，方白也没有落下三年一班的那群熊孩子，毕竟都是自己的学生，怎么说都得一视同仁。

　　有胡说这个胡氏商行的少当家的在，这群小萝卜头的住宿问题基本上也可以得到解决。

　　无论是三年级一班，亦或者是二年二班。

　　这些孩子基本上都找到了自己的路，走武道的走武道，走乐道的走乐道，方白能够教他们的东西也越来越少了。

　　并不是说方白会的少，如果说方白会的少，他可以随时在系统那里接取副职业任务，然后开启新的副职业。

　　只是说，每个孩子的天赋都不一样，李霸道走上了追求力量之道，而阿布走上了防御之道，这就是区别。

　　方白不可能再像最开始那样，规定这个，规定那个，已经没有那个必要了。

　　最好的老师因材施教，最差的老师因循守旧。

　　这就好比有些人对数学有兴趣，你非得给他报语文补习班。

　　有些人在美术上有天赋，你非觉得他适合去学音乐。

　　每个人的天赋都不一样，在能够自由学习的情况之下，前期可以多方面的接触基础的东西，当有一定基础之后，老师的作用就是给予建议，而不是规定。

　　很多家长都喜欢说这么一句话，我吃过的盐，比你吃的饭还多，我走过的桥，比你走过的路还长。

　　但是最重要的一点，你始终不是他，你可以看到很多孩子看不到的东西，同样，你也不了解孩子想要什么。

　　家长喜欢自以为是，总以为自己看得远，所以自己所有的决定都是对的，他们的为你好，是他们的万能用语……

　　“方老师，我想挑战你！”

　　时隔几个月，李霸道再一次鼓起了勇气，对着大魔头发出了挑战。

　　“公平一战？”

　　方白颇为欣赏的看着面前的李霸道，这种屡战屡败，屡败屡战的精神，真的是值得学习和敬佩的。

　　“公平一战！”

　　李霸道肯定的点了点头，在大魔头手下调教都一年多了，他早已经不是那个当初的李霸道，他对于战胜大魔头已经不抱什么希望了，大魔头之所以一直叫做大魔头，就是因为这逼太脏了……你永远猜不到这逼的实力到了什么地步。

　　“可以！”方白点了点头。

　　随后这群小萝卜头包括三年一班的熊孩子都退开，给这两个人留出了一个巨大的空地。

　　不仅是二年二班的小萝卜头，连三年一班的熊孩子也想看看李霸道真正的实力。

　　至于这个大魔头的实力？

　　呵呵……

　　方白并没有取出自己的戒尺，既然是公平一战，那就没必要拿戒尺这种专门殴打小萝卜头的神器。

　　“子弘，把你的玄重尺借老师用用！”

　　方白看向了一旁观战的张子弘。

　　张子弘应声而出，将自己的玄重尺挥舞了一圈，随后甩给了大魔头。

　　“呼呼！”

　　一道劲风声，方白接住了这把玄重尺。

　　随手耍了耍，玄重尺就如同一把普通武器一样，在大魔头手里挥动了起来，虽然达不到李霸道那样轻若稻草，但也并没有太过于沉重。

　　“方老师，这尺子可不是你的道器，要是输了的话，可不要耍赖哦！”李霸道冷笑了一声，将尺子横在了自己的面前。


第五百五十八章 举轻若重

　　“耍赖？！”大魔头反之邪魅一笑，蔑视了一眼李霸道，“老师什么时候耍过赖？”

　　“能开基因锁不？”李霸道感觉自己体内每一寸皮肤都在燃烧，好战的基因在他的骨子里蠢蠢欲动，对于大魔头这老贼，李霸道从来就没有害怕过，有的只是战略性投降……

　　“你开，我也开！”大魔头对着李霸道竖起了一个食指，摇了摇，意思很明确，别在本魔头面前搞事情，你会的，基本上都是我教的。

　　“既然这样，那就手下见真章吧！”李霸道挽了一个尺花，将玄重尺反握插于面前的地面，摩拳擦掌，活动一下自己的筋骨。

　　“嗯！”方白淡淡的点了点头，单手提着玄重尺，另一只手背在身后。

　　“须菩提，于意云何？金刚有法眼否？”

　　“并非，金刚我是则有肉眼！”

　　“须菩提，于意云何，金刚有法体否？”

　　“并非，金刚我是则有法体！”

　　“须菩提，于意云何，金刚有法技否？”

　　“并非，金刚我是则有法技！”

　　“众生所相，何故着相，过去不可得，现在不可得，未来不可得，则金刚可得！”

　　随着李霸道的双手合十，莲花印，双手反向。

　　这是属于李霸道的佛法，法眼、法体、法技、金刚体！

　　一道若隐若现的金刚从李霸道的双眼开始闪烁，随之，他的身体也开始闪烁着忽隐忽现的金色光芒。

　　当金刚法相出现在李霸道身上之后，随着李霸道的睁眼，金刚法相渐渐融入了李霸道的身体之中。

　　金刚我是，法相合一。

　　“方老师，你可得小心了。”当李霸道融合自己的法相之后，他的一举一动都带有无穷的威势，就好似他的身体拔高了无数丈一般，气势陡然变得逼人起来。

　　连旁边的那些观战的小萝卜头们都忍不住往后退了一步。

　　“法相完全体？”方白眯了眯自己的眼睛。

　　最初在大赛之上，李霸道当时对于《金刚经》的研究还并未过于透彻，也仅仅只是觉醒了金刚法相，可以说是不完全的法相，初生的法相。

　　而此时李霸道竟然能够法相合一，这大大超出了方白的预期。

　　李霸道的法相体和阿布的金刚体并不是一个路子。

　　阿布修炼的是《金钟罩》，也是佛门的路子，但是修炼的是外在炼体一条路，修炼圆满时，阿布的身体会转化为金刚体，到那个时候，哪怕你拿一把天级武器砍他，都未必有用。

　　而李霸道则是修炼的心法佛道，心生法相，可以说是和阿布完全不同的一条路，觉醒法相之后，再将法相融入自己的身体。

　　这两者的区别就是，阿布是被动激动，而李霸道是主动技能，李霸道修炼佛道的原因，就是为了追求无尽的力量。

　　只有领悟更高深的佛法，才能透彻的领悟《龙象般若功》。

　　李霸道将法相融入自己的身体之后，他的身体也会变得坚硬无比，相当于开了一个状态技能，会有时间限制。

　　“我佛慈悲！”

　　李霸道对着大魔头缓缓行了一个佛礼。

　　随后他的身影便渐渐模糊了起来，最后连残影都没有在空气之中留下。

　　“轰——嗡嗡——”

　　一道刺耳的轰鸣声，将所有人的目光都吸引了过去。

　　原本距离大魔头数十米的李霸道竟然突然出现在了大魔头的面前，看着两人手中因为相碰而震荡不已的两把玄重尺，好几个小萝卜头都露出了凝重的面容。

　　“还是小瞧了李霸道！”白语暗道一声，原以为自己已经把距离拉开了，但是看样子未必。

　　“厉害！”阿布竖起了自己的大拇指。

　　“果然没有那么简单。”李子成嘟囔了一句。

　　玄重尺李子成也有一把，玄重尺的材质以及重量都不一般，想要用碰撞就将其震的轰鸣，这说明……这两个人的力量都不可小窥。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　李霸道提起尺子对着大魔头疯狂的劈砍了起来。

　　配合他身体中那若隐若现的金刚法相，那近乎无敌的大魔头竟然露出了几分败相。

　　“金刚怒相！”

　　李霸道突然出现在了半空之中，他身体内的金刚法相在片刻之间变得无比的巨大，如同盘坐的如来金刚一般，伸出了一只如来神掌。

　　巨掌中央便是将尺子举过头顶的李霸道。

　　这一尺子，势若泰山。

　　这一尺子，金刚怒目。

　　仿佛整个天地之间都只剩下了这尊金刚法相一般。

　　霎那，周围围观的人群都好似有了一种错觉，好像，在这一刻，整个天地都暗淡无光了起来。

　　“力之法则？”

　　此时盘坐在“海神阶梯”第六层的老乞丐睁开了自己的双眼，透过“海神阶梯”浓浓的迷雾，看向了正在打斗的两人。

　　“这小家伙还不错。”白若心手里端着一杯热茶，站在老乞丐的身边，评价道。

　　“你看看那小子身边的那几个学生，哪一个差了？”老乞丐出声道。

　　白若心轻呡了一口手中的茶水，静静的打量着方白旁边的那些个学生。

　　“大陆之幸！”

　　许久，白若心点头道。

　　而此时的战场之中，金刚法相的巨掌已经落了下去，一个巨大的手掌巨坑出现在了地面，溅起无数尘土。

　　“死了？！”

　　“这么恐怖的一掌，应该是死了吧！”

　　“这个李霸道这么强的吗？”

　　“乡巴佬班主任被打死了？”

　　“不是吧，这么弱？”

　　三年一班的熊孩子有些心悸，又有些不可思议，这样就没动静了？

　　反之旁边的小萝卜头就没有那么天真了。

　　想要一掌拍死大魔头？简直就是在做梦。

　　而就在此时，一阵悠扬的小提琴声，从旁观的人群之中传了出来。

　　“呼……呼……”

　　在手掌巨坑之中喘着粗气的李霸道听见这属于自己的BGM，脑海之中那曾经在无数人面前被大魔头吊起来打的场景瞬间浮现了出来，他瞪大了自己的眼睛。

　　“这首曲子，就是老师给你准备的BGM，希望……你能熬到这首曲子完！”

　　“你也终于到了地元境了，老师非常的满意，终于可以放开手揍你了，也终于不用害怕把你给打的心境破碎了。”

　　“不好意思，其实呢，老师也是地元境，而且……”

　　“老师二阶基因锁其实已经圆满了。”

　　想起那个时候，那个阴险至极的老狗贼一脸“淫笑”看着自己，李霸道就忍不住吞了口唾沫，而这首BGM也成为了李霸道的噩梦。

　　就在所有人都以为李霸道会乘胜追击的时候……

　　“投降，我投降，我投降了，老子投降，投降输一半，只能打瘸老子一条腿！”李霸道有些倔强和不甘的声音从场地中央传了出来，语气之中还带着些许的求饶的感觉。

　　哈？！

　　投降？！

　　还有这么骚的操作？！

　　三年一班的学生不敢置信的看着场地中央的李霸道，这么好的优势你竟然点投降？

　　这一波投降，或许连方白都没想到。

　　硬抗了一波李霸道的攻击，方白对李霸道的实力差不多有了一个非常深刻的了解，李霸道的修为虽然只是中阶天玄境，但是他的法相合一之后，能够大幅度提升自己的身体强度，单凭他的力量，便可藐视所有同等级的对手。

　　而开启基因锁之后，加上《龙象》的加成，李霸道完全支配的力量高达万斤。

　　更加形象的说，也就是李霸道可以轻松挥舞孙悟空的那根金箍棒。

　　万斤力量，并不是说你造成的破坏是万斤级别，而是说李霸道可以轻松挥舞万斤重的武器。

　　关二爷的武器青龙偃月刀是八十二斤，这说明关二爷的能够完全支配的力量大概在百斤左右，但是关二爷的实际力气最起码得翻三倍或者四倍左右，也就是三四百斤的样子，这还只是按照武器的理论推论……

　　再简单的说，就是你可以搬动三百斤的石头，但不能把这块石头搬起来砸人。

　　李霸道对于力量的领悟，确实已经达到了一种地步了。

　　“怎么就投降了？！”

　　敖小小有些迷迷糊糊的看着李霸道，而她的脚下一台音响正播放着李霸道的BGM：《Victory》。

　　“这音乐是你放的？”

　　李霸道瞪大了眼睛，不敢置信的看着敖小小。

　　“恩啊，那个这不是你的BGM嘛，我就想着给你助助兴。”敖小小理所当然的点点头。

　　“老子助你……”李霸道面目狰狞的看着敖小小，整个人都感觉有些不好，就因为敖小小的一个助兴，老子助你麻痹啊……

　　而就在此时，一道冷漠的气息突然锁定了李霸道。

　　“生日快乐！”李霸道顺便变脸，狰狞之中带着笑容，笑容之中带着委屈，强颜欢笑对着敖小小拍起了手，“老子祝你生日快乐，老子祝你……”

　　此时被大魔头锁定的李霸道只能打掉牙齿往肚子里吞，明明那么好的机会，能够一雪前耻……就因为一首BGM，被自己给弄没了，李霸道只想狠狠的给自己扇上几个耳光，大骂几句：“李霸道，你真特么是个猪啊！”

　　“哈……今天是我生日嘛？！”敖小小有些懵逼，看着李霸道脸上诡异的表情，有些不解，“我生日？”

　　敖小小皱了皱眉头，“不对呀，今天好像不是我生日啊？！”

　　“看样子，你好像有些不高兴的样子啊！”

　　就在此时，大魔头有些冷淡的声音传进了李霸道的耳朵里。

　　“哪有哪有！”李霸道赶紧否认道。

　　论吃大魔头这狗贼的亏，班上哪个有老子李霸道吃的多……真当老子傻？

　　“那要不要老师给你个机会，让你重来一次？”方白半眯着眼看着李霸道。

　　“可以嘛？！”李霸道小心翼翼的看着大魔头。

　　“你说呢？”方白对着李霸道挑了挑眉。

　　“哦……”李霸道幽怨的撇了撇嘴。

　　突然一股滔天的气势从方白的身体中散发了出来，堪比巨佛的圣洁气息出现在了方白的身上，无数人的耳边仿佛听到了来自远古的宏远钟音，就好似心灵都被洗涤了一般。

　　“道……道……道法境？”李霸道惊悚的看着大魔头。

　　无数小萝卜头都忍不住吸了一口凉气，这才多久不见，大魔头竟然成了道法境？！

　　这晋级速度，贼特么的快吧！

　　这到底谁才是天才妖孽？

　　从没什么修为的初级修士，到道法境……大魔头仅仅用了两年？！

　　我日尼玛麦批哦！

　　无数小萝卜头翻了翻自己的白眼，这世间最长的路，果然就是大魔头的套路。

　　许多小萝卜头已经放弃自己能够打赢大魔头这个想法了，保不定他们晋级道法境的时候，大魔头就成封号。

　　在保不定……小萝卜头不敢再想下去了，他们害怕再想下去，大魔头真的会晋升王座出现在他们面前。

　　“现在服气了不？”方白似笑非笑的看着面前垂头丧气的李霸道。

　　“服气！”李霸道颓废的点了点头。

　　“行吧，既然你说的投降输一半，那老师今天就打一条腿好了。”方白笑着摸了摸李霸道的脑袋，随后取出了尺子。

　　李霸道叹了口气，只能伸出了自己的一条腿……

　　“看好了！”方白突然颇有深意的看了一眼李霸道，随后举起了手中平淡无奇的戒尺。

　　只是在那一刻，李霸道感觉到了一种沉重的压力。

　　大魔头手中的尺子就像变成了一座巨山一样，压的他透不过气了一样，那一把戒尺，仿佛重若万斤，看着大魔头脸上吃力的表情……

　　李霸道有些懵。

　　戒尺慢慢落在了李霸道的腿上，并不痛。

　　但是李霸道却感受到了戒尺上那不可思议的重量。

　　“举重若轻，下一步便是举轻若重，举重若轻对于任何一个人来说，只要力量达到了，便可以轻易做到。”

　　“但是你若是能达到举轻若重的阶段的话，那么，就算一根稻草，在你手中，也能变成压死人的重物。”

　　方白徐徐收起了手中的戒尺，现在的这群小萝卜头已经不需要用戒尺去告诫他们了，哪怕是最不服管教的李霸道，也不像以前那样嚣张跋扈了。

　　戒尺已经差不多已经失去了它的意义，更多的像是一把悬吊在这些小萝卜头脑袋上的达摩克里斯之剑，戒尺，原本就是震慑多于伤痛。


第五百五十九章 规矩

　　“扑通！嘭嘭嘭！”

　　当阿布再一次被大魔头绊倒在地上时，失去所有力气的他，便再也没法从地上爬起来了。

　　而大魔头依旧风度翩翩的毫发无损的站在原地，一脸微笑的看着他。

　　在地上翻了个身，阿布呈大字状躺在草地上，喘着大气。

　　在李霸道认输之后，阿布便再一次挑战起了大魔头，大魔头就是他们的试金石，尽管他们知道打不过大魔头，但是挑战的过程之中，他们可以找到自己的不足之处。

　　“起来！”

　　方白走过来，用脚踢了一下阿布。

　　阿布默默的点了点头，从草地上一下子挺坐了起来，随后用手撑着身体站了起来。

　　“你对于防御的理解确实不错了！”方白称赞道。

　　“可是还是输了。”阿布有些沮丧道，他原本以为自己哪怕打不赢大魔头，但是最起码应该也是个平局。

　　“因为，你没有赢的办法。”方白拍了拍阿布的肩膀，“放弃攻击去专修防御，这样的你只能成为最强的沙包，而成为不了最强的盾！”

　　“额！”阿布有些羞愧的低下了头，随后迷茫的看着大魔头，他并不是很理解这句话的意思。

　　“最强的防御，是进攻！”

　　大魔头突然抽出了尺子狠狠的打在了阿布的小腿上。

　　“嗷——”阿布瞬间打了个激灵，双手撑地，如同一只灵活的猴子一样，从地上空翻了几下，随后金鸡独立于草地之上。

　　“跑啥跑，赶快过来，老师这次就只打瘸一条腿！”大魔头看着阿布勾了勾手。

　　“不要……”阿布哭丧着脸摇了摇头。

　　“你怎么不能跟人家李霸道学一学，你看看人家李霸道多乖，老师说只打瘸一条腿就只打瘸一条腿！”大魔头一脸严肃的看着阿布道。

　　此时听见这话的李霸道一脸无奈的拄着拐杖，两只眼睛里满是幽怨之色。

　　（李霸道：

　　什么？你说大魔头会放过打瘸我们的机会？！

　　你真以为大魔头改邪归正了？

　　你以为上一章他说不打就不打了？

　　正所谓江山易改本性难移，狗改不了吃屎，大魔头改不了殴打小萝卜头，他说不打，你就信了？

　　你们太天真了！

　　你们以为你们会比老子李霸道更理解这个狗贼？这个老阴比有多么的不要脸你们还不知道？这个该死的大魔头有多么的卑鄙无耻阴险狡诈……

　　李子成：别说了，说多了都是泪。）

　　没多久，李霸道的身边便又多了一个拄着拐杖的少年。

　　而三年一班的熊孩子看着这两个拿拐杖熟练的样子，都不由打了个冷颤，这是被打瘸了多少次，才有如此熟练的动作？这难不成就是传说中的无他，唯手熟尔？

　　想起他们曾经想要扔掉拐杖的时候，这个该死的乡巴佬班主任说他们以后还用得着……

　　这些熊孩子就不由吞了口唾沫。

　　当阿布也被打瘸之后。

　　张子弘和白语突然从队伍之中向前走了一步。

　　“你干啥？！”张子弘皱眉的看着白语，很是不满。

　　“想被打瘸！”白语的回答永远是那样的简短明了，或许也只有面对他表妹的时候，才会变得话多起来。

　　“我先出来的！”张子弘怒道。

　　“那又如何！”白语直接拔出了自己手中的木剑。

　　张子弘翻了翻白眼，“现在连挨打都要排队了吗？！”

　　“是的！”白语点了点头。

　　看着二年二班那几个最强的小萝卜头依次排队去挑战那个无论如何都打不赢的乡巴佬班主任，这让三年一班的熊孩子迷茫了。

　　既然打不过，为什么这些人还要一个个上去“送死”呢？

　　“一剑？！”方白看着面前早已经蓄势待发的白语问道。

　　“一剑！”白语点了点头，他的右手早已经握上了剑柄。

　　“行！”方白点了点头，随后掏出了戒尺。

　　相对于李霸道以及阿布等人，白语更具有攻击性，不仅仅如此，白语的天赋要高于李霸道等人。

　　所以白语到底到了什么地步，方白并不好判断，这才是最棘手的地方，因此，方白才会选择拿出戒尺，再说了，早拿晚拿都是得拿的。

　　在握住剑柄的那一刻。

　　白语平淡如水的气质在顷刻之间改变。

　　一柄剑。

　　一把锋利的利剑。

　　他闭上了自己的眼睛，这一刻，世间万物都在他的心中沉寂了下来。

　　唯独只剩下了一把剑。

　　他手中的这把木剑。

　　年少学剑，几年悟道，年少轻狂的他，以为世间万物都可以掌控在自己的手中，天才都有着不一样的自信，他也是如此，从最开始的凝聚剑心，领悟诗剑，习得快剑，以及明白剑魔的四重剑境……或许常人一辈子都难以学习的其中一种，但是对于白语来说，并没有什么难度。

　　风动了。

　　云却没有动。

　　心动了。

　　剑却没有动。

　　在场并没有人看见白语出手。

　　白语的面无表情的保持着原来的动作。

　　只是，他对面的大魔头换了一个位置。

　　从他的对面，换到了他的身后不远处。

　　这一剑，只有站在“海神阶梯”之上的那些人看的清清楚楚。

　　当云静止的那一刻，白语便出手了。

　　结合天地之势，天空的云朵挡住日光的那一刻。

　　剑光隐藏在了阴影之中。

　　相比白语的剑，方白的戒尺更快。

　　大魔头深深吸了一口气，道：“疼吗？”

　　白语依旧保持着站立的姿势，眉头微皱，许久，才道出一个字：“疼！”

　　大魔头道：“还装逼不？”

　　白语道：“不！”

　　大魔头道：“那你还站着干嘛？”

　　“噗通！”

　　白语单膝跪地，一只手拄着手里的木剑，倒吸了一口凉气，这一尺子，比平常挨打的都要疼上几分，整治右小腿都就像是被人硬生生踩断了一般，不仅仅是疼，疼中带麻，麻中还带着几分灼痛。

　　一滴冷汗从白语的额头流了下来。

　　“哎哟……”白语低沉的痛哼了一声，从自己的空间里拿出了自己的拐杖塞在了自己的腋下，连痛苦的呻吟都叫的这么有逼格的，可能二年二班也就只有白语这么一个人了。

　　“你学的东西太杂太多了，有些东西，并不适合你。”大魔头的声音从白语的身后响起。

　　白语的身形一乱，拄着拐杖的手也没有再往前移，愣在原地有一会儿后，若有所思的点了点头。

　　从李霸道到李子成，再到白语。

　　基本上二年二班的小萝卜头一个接着一个冲上去被打瘸。

　　除了班上的那几个女孩子以及学医道的人之外，所有人都轮流被打瘸了一条腿。

　　这样的场景已经很久没有出现在了小萝卜头们的身上了。

　　只是，这些小萝卜头也有了自己的感悟，大魔头的话虽然见不得是最正确的，但是在切磋的过程中，大魔头也指出了这些小萝卜头的缺陷，也给出了建议。

　　而作为交换，就是被打瘸一条腿……

　　“我说，你们是不是有受虐倾向啊？！”看着这些人一个个冲上去受虐，雷凡还是忍不住问出了声。

　　“呵呵！”面对这种什么都不懂的人，李子成并不想跟他搭话。

　　二年二班的其他人也是一幅鄙夷的眼神看着雷凡。

　　他们并不想给雷凡解释他们这样做的目的，大魔头的人品尽管很渣，但是他在当老师这一方面还是没的话说，可以说是所有的问题在他面前都不算是问题，他能够一针见血的指出自己的缺陷，这才是最重要的。

　　“弟子孙武，请求一战！”

　　就在此时，孙武突然走出了队伍之中，来到了方白的面前。

　　“额？”方白看着突然走出来的孙武，愣了一下。

　　“这孙武是不是傻？这明显打不过的，去干什么？”

　　“自从这个乡巴佬班主任来了之后，这孙武是越来越傻了。”

　　“他喜欢受虐就受虐呗！”

　　“最好被打死！”

　　“哈哈！”

　　雷神帝国的学生，和大夏帝国学生最大的区别，就是没有集体荣誉感。

　　雷神的学生都是从一个个班级里通过一次次的竞争而上来的，对于班级，他们并不明白什么是班级团结。

　　这样的环境造就的是，极其可怕的个人思想。

　　这也是为什么雷神帝国出的都是一些个人英雄主义的战士。

　　哪怕是同为最强一班的学生，彼此之间的竞争都非常的激烈，因为他们即将面临雷神各大学府的考核，成绩更好者，能够进入更强更好的班级。

　　所以看到孙武主动找虐，这些人更多的不是去想为什么，而是幸灾乐祸，更有人期待孙武直接被打废。

　　看着面前的方老师愣了一下，孙武赶紧将拐杖取了出来，望着方白道：“规矩我懂。”

　　方白：“……”

　　李子成：“……”

　　李霸道：“……”

　　李子成：“我突然对这个人有了一些好感。”

　　李霸道：“同感。”

　　“既然如此，那就来吧！”方白对着孙武招了招手。

　　没多久，瘸腿的学生队伍之中，又多了孙武同学。

　　或许是瘸腿的次数还不够多，所以孙武同学在跟着前面这群拄着拐杖的人走的时候，时常掉队。

　　在把所有来找虐的小萝卜头都虐了一遍之后，方白积攒许久的瘾都释放了出来，整个人都舒坦了许多。

　　果然殴打小萝卜头是一件有益于身心健康的事情。

　　在将这些学生都带往“海神阶梯”之后，方白便随便找了个借口离开了这里，他准备给这群小萝卜头弄一顿好吃的作为补偿。

　　当达到“海神阶梯”之后。

　　二年二班的学生并没有太过于草率的踏上阶梯，拥有天焚炼气塔的经历在前面，这些小萝卜头也明白，这应该就是大魔头弄出来的另一个给三年一班淬炼自身的地方。

　　看着这群不敢走的人，三年一班的学生不由心中小小得瑟了起来，果然是三流学院的学生，没见过世面。

　　一群乡巴佬……

　　三年一班的学生暗道了一声，随后昂首阔步踏上了“海神阶梯”。

　　“这群人在得瑟个什么劲？”看着这些眼睛仿佛要长到脑门上的人，李霸道皱了皱眉头。

　　“也许他们以为我们没见过这种好东西。”李子成猜测道。

　　“那我是不是应该把哇哈哈阿萨姆以及棒棒糖什么的拿出来得瑟一下？”叶天愁眉苦脸的沉思道。

　　“如果我们把大魔头给我们改造的记录仪拿给他们看，他们会不会抢我们的东西？”陈月嘻笑道。

　　“还是算了，毕竟那是一群乡下孩子，我们还是别太装逼，大魔头说过，装逼容易遭雷劈！”张子弘摇了摇头道。

　　“既然装逼容易遭雷劈，那为什么大魔头总是装逼？”叶沉带着深深的怨念吐槽道。

　　“因为他就是个老阴比！”李子成翻了翻白眼道。

　　“哇哦！我听见了哦！”洛雪突然跳到了李子成的面前，指着李子成道：“我听见你说方老师的坏话了哟！”

　　“我没有！”李子成赶紧否认道。

　　“一根真知棒，不然我就去打小报告！”洛雪将脑袋扭到一边，不想听李子成的解释。

　　“叛徒，你这个二年二班的叛徒！”李子成恨的牙痒痒的看着洛雪，最终还是从自己的口袋里拿出了一根真知棒。

　　“呀哈，有糖！”敖小小不知道又从哪个角落里钻了出来，“快点快点，我也要，不然我也要打小报告！”

　　李子成：“……”

　　就当李子成把真知棒交付到敖小小的手里的时候，从旁边又伸过来了好几只小手。

　　只见王月怡、白紫兰、陈月她们都笑眯眯的看着班长同学。

　　面对这一群强盗土匪，李子成有了一种哔了狗的感觉，只能从口袋里掏出一把真知棒一个个给。

　　“卧槽，敖小小我都给你了，你还要？！”李子成发现了一只熟悉的小手。

　　“唔……我右手拿到了，可是这是我的左手啊！”敖小小的右手拿着一根剥开包装纸的真知棒，而左手空空的。

　　“你觉得，你这样真的对得起自己的良心？”李子成愤怒的看着敖小小道。

　　“良心？那是啥？能吃不？”敖小小歪着脑袋问道。

　　李子成：“……”

　　生无可恋。


第五百六十章 情书

　　当李霸道踏上“海神阶梯”的第一级阶梯时。

　　一股巨大的压力便随之涌来。

　　李霸道眉头轻皱，脸色有些怪异的看着面前阶梯，相比天焚炼气塔里陨落心炎对身体的淬炼，这个“海神阶梯”的难度好像并没有那么难。

　　这种压力就感觉像是处在水深的地方，无穷无尽的压力，感觉每动一步都需要耗费许多体力。

　　陨落心炎是从心脏处燃烧出一团虚无的火焰，这个火焰可以慢慢扩散至全身，全身的灵力以及身体各处都会在火焰的淬炼下，得到加强。

　　重点是这个心炎灼烧的痛楚会随着时间的增加而增加，最开始只是蚊子咬，到最后就堪比大魔头的戒尺了……

　　“一群乡巴佬，我打赌这些人可能就只能上到第一层！”

　　“还第一层，我觉得他们第一天最多爬个七八十级！”

　　“毕竟是乡下来的乡巴佬，很正常！”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着“海神阶梯”入口站着不动的李霸道，上面三年一班的那些学生都不由笑了起来。

　　只是很快，他们便再也笑不出来了。

　　只见李霸道先是不屑的看了他们一眼，随后一只手置于胸前，如同苦行僧一般的站立在了阶梯之上，缓缓闭上了自己的眼睛。

　　当李霸道再次睁开眼睛的时候，淡淡的金色气息从他的身上蔓延了出来，环绕在他的身体外侧。

　　一步一级，李霸道脚下的速度竟然越来越快。

　　开始还是慢步而行，到楼梯中间时，却越来越快，越来越快，渐渐生出了幻影，百来级阶梯不过用了十来秒，便踏上了第一层平台。

　　转身，抬头望去，第二层平台之下的那些人纷纷看向李霸道。

　　李霸道脸上挂着不屑的笑容。

　　在这些人的注视下，李霸道踏上了第二层的阶梯。

　　以飞一般的速度跨越了第二层的所有人，踏上了第二层的平台，这也狠狠打了一巴掌在哪些嘲笑人的脸上。

　　不仅仅是第二层，在三年一班的这些熊孩子的注视下，李霸道从第二层的平台，越过了白灵雅等人，率先达到了第三层。

　　当李霸道达到第三层的时候，孙武等人都不敢相信自己的眼睛。

　　要知道达到每一层平台的时候，压力都会徒增百分之五十，但是看着李霸道的样子，好似还游刃有余的样子。

　　“他……他竟然跑到第三层去了？”

　　“不是吧，有这么强？”

　　“天玄境？能跑到第三层去？”

　　白灵雅等人此时对自己都深深的怀疑了起来，自己莫不是一个假的天玄境吧？

　　只是让他们吃惊的事情还在后面。

　　就在李霸道踏上“海神阶梯”之后，二年二班的小萝卜头一个接一个的涌上了阶梯。

　　紧跟着李霸道的脚步，冲上了第一层，第二层，第三层。

　　二年二班那些个已经达到天玄境的小萝卜头，一个个也走到了第三层的平台之上，将三年一班的学生远远的落在了后面。

　　不仅仅如此，班上那些个地元境的也走上了第二层，除了那几个人心境的小萝卜头还在第一层和第二层之间徘徊，剩下的人基本上都和孙武等人并排了。

　　“感觉大魔头挺不公平的！”踏上第三层的李霸道不由撇了撇嘴道。

　　“呀哈嚯？怎么这么说？”李子成盘腿坐在第三层的平台之上，询问道。

　　“这不是明摆着的嘛，我们去闯个天焚炼气塔，不仅还要兑换点去换时间，而且每一层都还有火魔守护，你难不成忘记第三层那个火魔有多难打了吧？”李霸道回答道。

　　如果在塔外的话，第三层的守护火魔对于李霸道来说，并不是什么太厉害的角色，重点就是在塔内。

　　身体无时无刻在遭受着来自陨落心炎的侵蚀，尽管灵力和身体都在被淬炼着，但一边抵抗者火焰灼烧的痛苦，一边和占尽天时地利的守护火魔对战，这对于小萝卜头们来说……其实也不是很难办到的事情，毕竟像李子成的话，被大魔头都打习惯了，所以那些痛楚的话，也不过就是毛毛雨罢了。

　　“毕竟别人那么弱，享受一些好的待遇不是很正常嘛！”李子成摇了摇头道，虽然说强者才有享受更好待遇的资格，但是在“公平”两个字的先决条件之下，弱者受到的照顾会更多一些。

　　毕竟如果强者把所有的好处都拿走了的话，那么面子上不好看。

　　“也对，总得给弱者一些希望，免得他们失去对生活的信心。”李霸道同样盘腿而坐，看着面前正在努力修炼的那几个人，嗤笑道。

　　孙武等人知道李霸道这句话就是说给他们听的，尽管这句话非常不耐听，但是事实就是如此。

　　他们也想冲上去，用事实证明他们并不是弱者。

　　但是事实就是他们冲不上去。

　　“装什么装，要是我早两年跟着这个老师学的话，我会比你们差？”雷凡有些不服气的嘟囔道。

　　“呵呵！”

　　从旁边传来了一道不屑的冷笑声。

　　雷凡闻声看去，只见一道熟悉的身影抱胸站在自己的面前，脸上挂着轻蔑，那爽炯炯有神的眼睛里，满是蔑视。

　　“你……你……你是……”

　　雷凡感觉眼前的这个人和眼熟，但是一时间却忘记自己在哪里见过他了。

　　“雷乾！”雷乾冷声回答了自己这个八竿子打不着的表哥的问题。

　　“雷……乾？”雷凡眉头紧锁，这个名字确实很熟悉。

　　“忘记了？”雷乾冷笑了一声，“还记得前年那个在家族大会上，被你一脚踢开，然后骂做废物的那个胖子吗？”

　　“废物？胖子？”雷凡终于有了那么一丝丝的印象，但是那个胖子的话，跟眼前的这个人，却根本无法联系的起来。

　　五行大陆上的雷姓是一个巨大无比的家族，而宗族便是雷神帝国的皇族，雷之族的家族大会每十年召开一次。

　　而所有雷姓之人都可以前往雷神帝国参加家族大会。

　　雷乾的父母带着他前往了雷神帝国，为的就是看能不能给雷乾找一个比较好的出路，或者说留在雷神帝国什么的。

　　只是在家族大会上，雷乾同学由于是土系，不仅没有人看得起，而且还被雷凡羞辱了一翻……

　　此时的雷凡身高一米四几，全身的肌肉都鼓了起来，两条大眉毛见过的人都难以忘记，和两年前那个又矮又胖又弱的他，就是天壤之别。

　　“觉得很不可思议？！”

　　雷乾挑了挑眉，看着面前一脸惊愕的雷凡。

　　“也对，对于你们这种从小生活在无数资源里的天之骄子来说，觉得不可思议是很正常的。”雷乾自嘲的笑了笑。

　　“你也不过是跟了一个好老师罢了，有什么可装的。”雷凡恼怒道。

　　“对，好老师！”雷乾接着雷凡的话点了点头，“我们每天六点钟得起床，天不亮就得到学校练武场参加晨练。”

　　“整个二年二班除了那几个学医的同学之外，哪个修炼不是到每天晚上十一二点？”

　　“我们每天流的汗，比你们喝的水还要多。”

　　“你跟我谈好老师？”

　　“也对，毕竟被我这样一个外族之人赶超，确实是很难接受的事情，行吧，你继续自我安慰吧！”

　　看着一脸愤怒的雷凡，雷乾突然感觉自己这么久的努力好像白费了一样，在家族大会之上被羞辱的他，曾几何时竟然会把这样的人当作自己追赶的目标的？

　　“毕竟，你们在不安慰一下自己的话，有可能就想不开了。”雷乾嘲笑了一声，整个心境在陡然之间变得豁然开朗了起来。

　　这就好像你追赶了许久的目标，在你默默努力了很久之后，你突然发现，这个目标其实比自己想象之中要弱太多太多之后，你就会觉得，你的人生突然就会迷茫起来。

　　但是对于雷乾来说吧，这种状态并么有持续多久，因为在他的前方，早已经出现了无数他需要努力追赶的人。

　　“你……”雷凡突然站了起来，直接冲到了雷乾的面前，一把抓住了他胸口的衣服。

　　“怎么？想打架？”雷乾一脸淡然的看着面前的雷凡，当很多事情想明白之后，你就会发现，以前有很多耿耿于怀的事情，就变得无关紧要起来。

　　这一点小摩擦，并没有引起真正的冲突。

　　二年二班的小萝卜头认为大魔头不公平，将更好的修炼场所给了三年一班，而三年一班也觉得这个班主任不公平，并没有教给他们真正好的本领啥的……

　　但是吧，这并不妨碍李霸道同学收情书。

　　没错，李霸道同学收到了很多封来自雷神学院的女粉丝的情书，这里面不乏有胆大者当场示爱的。

　　当然，长相更加俊美以及时刻散发着冷酷气息的白语同学收到的情书更多，但是在白紫兰同学的冷漠注视下，这些情书就如同烫手的山芋一般……

　　“情书是假的，但是我喜欢你是真的。”

　　“我喜欢你，所以我会陪着你，你不喜欢我，我依旧会陪着你！”

　　“喜欢你不在我的人生计划里，因为这都是恰好发生的事情。”

　　“哎呀啦，这些人的文笔都好好哦！”

　　“看这个看这个：你是一直匆匆飞过的蜻蜓，在不经意间，点破了我沉睡已久的湖心！”

　　“还有这个这个：你来之后，这个冬天，很温暖。”

　　“哇哦，李霸道李霸道，要不你就答应这几个妹子吧？！”

　　王月怡手里拿着好几封拆开的情书，这些情书都写的非常的简短，但是意思却表达的非常明确。

　　就是李霸道同学，我喜欢你的大光头，我要给你生猴子……

　　此时坐在窗台上的李霸道则是一脸的“莫挨老子”“老子不想说话”“让老子静静”。

　　“没想到咱们班的李霸道竟然这么受欢迎！”陈月调侃道。

　　“毕竟实力辣么强，有女孩子喜欢也是正常的事情好吧！”白紫兰点头道。

　　“那白语呢，白语可是也有收到好多情书的哦！”陈月不怀好意的调笑道：“你就不怕他拆开看？”

　　“他敢！”白紫兰哼道。

　　面对自己班上同学的调侃，李霸道的心思不由飘到了很久很久以前，那个穿着白色衣服少女的身上。

　　那柔软的触感，淡淡的馨香，都让李霸道有些意动。

　　记得那个少女好像就是雷神帝国的人吧，也不知道……她过的怎么样。

　　李霸道发着呆，痴痴的看着远处的风景。

　　“李霸道……”

　　“喂，李霸道……”

　　“李霸道……”

　　李霸道的耳旁传来了细不可闻的呼喊声，柔柔弱弱的声音，有些耳熟，耳熟到让李霸道的心脏不由加速跳动了起来。

　　皱了皱眉头，耳边的呼喊声让李霸道不由有些心烦意乱，这莫名其妙出现的愁思，让李霸道觉得很难受。

　　对于感情，李霸道总觉得是一种麻烦事，因为他不像打架那样，可以分个输赢出来，也不能用自己以往的方法那样，看不惯就用拳头解决。

　　所以李霸道总是非常抗拒这种东西。

　　从胡思乱想中清醒了过来，李霸道顺着呼喊声看去……

　　“老子这是出现幻觉了？”

　　李霸道觉得有些不可思议，因为他刚刚想的那个女孩子，此时竟然活生生的出现在了他的面前。

　　“喂……李霸道，还记得我吗？”雷凌儿走到了李霸道的面前，伸出手在李霸道的眼前晃了晃。

　　“额？！”李霸道突然伸出手抓住雷凌儿在他眼前晃动的那只手，这娇柔的触觉，以及那个近在咫尺的脸庞……

　　“记得！”李霸道放开了雷凌儿的手，恢复了冷漠的状态。

　　因为他不知道如何跟女孩子相处，就好像哪怕在护送雷凌儿回国的时候，都只是雷凌儿问，李霸道回答……

　　“卧槽，那是李霸道？”

　　“旁边还有个妹子？”

　　“李霸道脸上的淫……笑是怎么回事？”

　　“李霸道发春了？”

　　“李霸道还能发春？”

　　“我觉得这个问题值得我们思考！”

　　教室里的小萝卜头们纷纷放下了手头上的工作，满脸不可思议的看着李霸道以及李霸道面前的那个女生。

　　陈月突然大声喊道：“李霸道，加油，我们支持你！”

　　胡闹也不甘落后，对着李霸道加油打气道：“霸道哥，加油，带个嫂子回来！”

　　胡说：“没钱我给你出钱，没房我给你开房，没套我给你买套……”

　　只是他的话还没说完，一只手便捂住了胡说的嘴，李子成赶紧将这个口无遮拦的胡说拖到了人堆后面。

　　“相信自己，我们支持你！”二年二班的小萝卜头们对着李霸道纷纷竖起了大拇指。


第五百六十一章 李霸道和大舅哥

　　“大魔头，大魔头，李霸道他找男朋友啦！”

　　“啊咧，好像说错了！”

　　“大魔头大魔头，李霸道他男朋友来找他啦！”

　　“啊咧，好像又错了！”

　　“大魔头大魔头……”

　　正在厨房做饭的方白放下了手中的锅铲，在围裙上擦了擦手，转过身看着在自己面前慌慌张张的白紫兰，有些无奈的拍了拍她的小脑袋，“小徒弟，先喝口水，不要紧张。”

　　“哦！”白紫兰乖巧的点了点头，接过师傅递过来的水，“咕噜咕噜！”大口喝了几口，随后豪气的擦干自己嘴角的水渍。

　　“有啥事好好说，不要着急！”方白安抚道。

　　白紫兰点了点头，随后深吸了一口气，平复了一下自己因为极速奔跑而急促兴奋的身体。

　　“就是，就是，李霸道他找女朋友啦！”

　　“啥？”方白皱着眉头转过头看着白紫兰，“你说啥？”

　　“李霸道找女朋友啦！”看着一脸疑惑的师父，白紫兰重复了一遍。

　　“李霸道？！找女朋友了？”方白一脸的惊异，这特么本魔头都没找女朋友，这该死的李霸道竟然找女朋友了？

　　“嗯嗯！”白紫兰赶紧点了点头，“师父，我听到这个消息之后马上就来告诉你了，你看我对你好不？”

　　“嗯。”方白点点头。

　　“其实吧，师父我是想告诉你，李霸道都找女朋友啦，你还是个光棍，你这样真的很废诶……”白紫兰用一种埋汰的语气嘲讽道。

　　只是换来了自己师父的怒视……

　　“好嘛好嘛，别这么看着我啦，人家说的事实啦，我爸和你一样大的时候，都有我啦！”

　　“滚！”

　　……

　　而此时的李霸道带着雷凌儿离开了二年二班暂时的教室，这教室是雷神学院专门安排给二年二班的，为的就是加强双方的交流。

　　“你是雷神学院的学生？”

　　看着面色羞红的雷凌儿，李霸道小声问道。

　　“嗯！”雷凌儿点了点头，应答的声音非常小，几乎小到听不见。

　　“那你那个时候怎么不告诉我！”李霸道皱了皱眉头问道。

　　“你那个时候又没问我。”雷凌儿嘟囔道。

　　“哦！”李霸道点了点头，“对了，我记得你说，你还有一个哥哥？”

　　“嗯嗯！”雷凌儿赶紧点了点头。

　　“你哥哥男的女的？”李霸道这一刻仿佛智商不在线一样，应该说，他的智商都在忙于找话题了，根本没想过自己的话有问题。

　　“我哥哥诶，你说男的女的？”雷凌儿有些无奈的反问道。

　　“我不知道才问你呀！”李霸道理直气壮的回答道。

　　雷凌儿：“……”

　　就在雷凌儿正想要回答李霸道的时候，却发现李霸道直勾勾的盯着自己。

　　此时的雷凌儿和几个月之前的她有着很大的区别。

　　一双紫水晶般清澈的大眼睛，还未绽开却已经非常诱人的粉红色嘴唇，娇俏玲珑的小瑶鼻，恰到好处的下巴，并不算是瓜子脸，却让人感觉仿若天成一般，吹弹可破的娃娃一般的肌肤，加上一头自然卷起的秀发……

　　那个时候，她穿着一身白衣。

　　此时的她，穿着厚厚的粉红的羽绒服，穿着白色雪地短靴，显得异常的俏皮可爱。

　　四目相对，两个人都不由愣在了原地。

　　雷凌儿突然想起了自己闺蜜曾经跟自己说的那番话：“看一个人喜不喜欢你，就跟他对视十秒钟，如果十秒钟之后，他忍不住吻了你，就是真的喜欢你……”

　　雷凌儿：“如果那我要是主动吻了他呢？”

　　闺蜜：“那就是你喜欢他呗！”

　　雷凌儿就这样被李霸道直勾勾的看着，脸色微红，想到闺蜜的话，脸不由更红了。

　　两个人距离很近，基本上彼此都能感受到对方的呼吸，看着李霸道那颗如同卤蛋一般的光头，雷凌儿不知道怎么回事，就是感觉顺眼……

　　两个人的呼吸都变得有些急促。

　　这两个人都没有说话。

　　李霸道也不知道为什么，总有一种想要亲上去的冲动，看着面前这张熟悉又有些陌生的面容，还有那双异常美丽的紫色瞳孔……

　　就那样，近了，近了。

　　这两个半大的孩子就慢慢的靠近。

　　就在即将亲上的那一刻。

　　“你们在干什么？！”

　　一道惊天怒吼，直接震醒了这两个陷入魔怔的人儿。

　　“咳咳，那啥，我只是觉得你挺好看的。”李霸道有些心虚赶紧往后退了一步，双手也不知道放哪里，赶紧将目光转到了一边。

　　“嗯！”雷凌儿害羞着点了点头，随后将脑袋低了下去，心脏“扑通扑通”的跳的很快。

　　在五行大陆，并没有所谓的结婚年龄限制，毕竟像半兽人族，有些种族七八岁性成熟都有，十一二岁结婚生子也有。

　　再加上五行大陆并不像地球上那样和平，冲突到处都有，而且还面临着鱼人、玄魔的入侵，所以在这里是鼓励生育的。

　　整个五行大陆人们活动的范围仅仅只有百分之四十不到，其他的百分之六十都是魔兽以及人类不可探查的地方，就这百分之四十不到的地方，人类都还无法全部百分之百利用。

　　所以说，人类的人口并未达到地球上那样恐怖的上限，再加上人口的消耗速度和生育速度基本上保持了一种平衡，所以在这里并没有所谓的结婚限制。

　　“你们干什么？你们在干什么？你们想干什么？”雷凡极其愤怒的声音从一旁传了过来。

　　只见雷凡一脸的气愤的看着李霸道，一把抓过自己的妹妹，将其拉到了自己的身后，如同防狼一般的看着李霸道。

　　“我们干什么，关你卵事？！”

　　被打断的李霸道心中升起了一些失落，他也不知道为什么，就是感觉有点失落，在看到打断自己事情的竟然是三年一班的雷凡，顿时火冒三丈。

　　“怎么就不关我卵事了，怎么就不关我卵事了！她是我妹妹，你说关不关我事！”雷凡嘶声力竭地吼道。

　　自己辛辛苦苦呵护的花朵，从她进入雷神学院之后，雷凡就一直护着自己的妹妹，不让任何打她主意的人接近，可以说，相比白语同学，雷凡同学这个哥哥当的是非常称职的。

　　毕竟白语同学这货玩的是监守自盗，而雷凡同学是真正呵护自己的妹妹，毕竟这可是亲妹妹。

　　自己从小辛苦呵护的花朵，竟然被一个刚过来没两天的禽兽给摘了？！

　　这让雷凡如何能够接受的了。

　　你家的白菜被外来的猪拱了，你心里的感受就是此时雷凡同学的感受。

　　“妹妹？！”李霸道皱着眉头，看向雷凡身后的雷凌儿。

　　只见雷凌儿轻轻的点了点头，不敢看向李霸道。

　　“这废……嗯……嗯……这……位同学是你哥哥？”经过大魔头无数次殴打教育之后，李霸道终于学会了说话动一点点的脑子了，如果这“废物”两个字真的说出口的话，那么可想而知，李霸道的爱情之路将不会是坦途之路。

　　“看什么看，看什么看，你还在看什么呢？我不是她哥哥，你是她哥哥啊！”看着李霸道还在直勾勾的勾引自己的妹妹，雷凡赶紧张开双手，将自己的妹妹完全挡在了自己的背后。

　　“我警告你，不许打我妹妹的主意，不然哪怕我打不过你，我也不会放过你！”雷凡厉声警告道。

　　“走！”在警告完后，雷凡便拉着自己的妹妹离开了。

　　被自己的哥哥拉着，雷凌儿却有些不舍的转头看了看李霸道，小嘴有些不满的微翘着。

　　“看什么看，不许看！”看着自己妹妹还在看身后的李霸道，雷凡赶紧将自己妹妹的脑袋扭正。

　　“哦！”雷凌儿嘟着小嘴嘟囔道。

　　看着远去的这两个人，李霸道不由摸了摸自己的鼻子。

　　此刻，李霸道有些手足无措，这种事跟他以前遇到的所有事情都不一样，以前那些事情，全部都能够靠拳头解决，哪怕是遇到了大魔头那个狗贼，李霸道都不曾退缩。

　　但，这事情跟大魔头什么的，又完全不一样。

　　李霸道也知道，哪怕雷凡打不过自己，哪怕雷凡弱的跟一只小鸡仔一样，自己也惹不起他……

　　虽然不知道自己为什么惹不起他，但是这是李霸道的一种直觉。

　　想起雷凌儿那双紫色的眼眸，李霸道的心就不由有些火热，那是自己看过最好看的一双眼睛。

　　当李霸道回到二年二班的教室时，教室里所有的同学都放下了手头的工作，转头看向了李霸道。

　　“哥，你没有把嫂子带回来？！”胡闹一马当先的开口问道。

　　“就是就是啊，那个漂亮小姐姐到底是哪个班的，有没有一样好看的小姐姐什么的，让嫂子介绍给我呀！”李子成开口调侃道。

　　“霸道哥，这么快就脱单了？啥时候见父母呀！”叶天挑了挑眉道。

　　“要钱出钱，要房出房，要套出……”胡说的话又没有说完，被人拖到了后面去。

　　听着面前这些同学的调侃，李霸道的脸竟然破天荒的红了起来。

　　“呀哈嚯，李霸道竟然脸红了诶！”陈月惊讶道。

　　“嘿嘿嘿嘿，看来得手了呀！”雷乾嘿嘿笑道。

　　随着雷乾的淫……笑声，整个班级里都响起了各种各样的坏笑声。

　　“嗯咳嗯咳，就此为止就此为止，再说我就翻脸了！”李霸道赶紧制止了这些人。

　　“那要请吃饭！”敖小小嗷唔了一声，要求道。

　　“对，请吃饭！”

　　“我要吃大餐！”

　　“要大魔头当厨师的那种大餐！”

　　“对对对！”

　　教室里又响起了一片欢声笑语，面对着李霸道找女朋友这种事情，每个人都是祝福，毕竟……李霸道都能找到女朋友的话，岂不是说，其他人也能找到女朋友？！

　　而此时将雷凌儿拖回去的雷凡却显得非常的苦闷。

　　他面临着一个巨大的抉择。

　　打？还是不打？！

　　雷凡坐在自己的房间里发着呆，回想起自己妹妹看李霸道的眼神，就有一种哔了狗的无奈之痛。

　　如果说召齐人马，去殴打李霸道的话，未必打得过……

　　如果说不喊人去打李霸道的话，那自己的心里又过不去……

　　第二天一早。

　　在天都还没有亮的时候。

　　李霸道便出现在了雷神帝国的皇宫之中，站在太子宫的宫殿门口。

　　“雷凡，出来！”李霸道站在寝宫门口一声大喝。

　　“谁啊，这么早，难道不知道本宫在睡觉？！”雷凡有些不爽的从宫殿里走了出来，但是看见面前的李霸道，很是吃惊，随后大呼小叫了起来：“来人呐，有刺客，来人呐，有刺客！”

　　“别唧唧歪歪了，是男人就跟老子走！”李霸道眉头一皱，有些烦躁的狠声道。

　　“你……”雷凡怒指李霸道，却没有办法承认自己不是男人。

　　他知道旁边还有很多人时刻注视着自己这里，如果说自己退缩了的话，自己不是男人的风言风语，很快就会传出去。

　　在穿戴好一些衣物之后。

　　雷凡便跟着李霸道走出了皇宫，来到了雷神学院的练武场。

　　每个学院的练武场都不乏那些勤奋用功的学生，所以，在天不亮的时候，雷神学院的练武场也有了些许学生。

　　其中还包括整个二年二班。

　　“你带他来干什么？！”雷乾有些不满的询问道。

　　“因为他太弱，以后会堕了我的名头。”李霸道的话让人有些摸不着头脑。

　　“李霸道，我跟你说，你再怎么羞辱我，我也不会同意你跟我妹妹在一起的！”雷凡以为李霸道只是单纯的想羞辱自己。

　　“什么？那个女孩子是他妹妹？！”

　　“那岂不是说李霸道要叫他大舅哥？！”

　　“喂，大舅哥，你还有没有其他妹妹啥的，能介绍给我不？”

　　“哈哈哈哈……”

　　二年二班的调侃声，让雷凡脸上青一阵紫一阵，差点就恼羞成怒了。

　　“你同意不同意，这跟老子无关，老子做事还用不着看别人同意不同意，老子只是看在她的面子上，教教你罢了！”李霸道语气有些不耐烦，他不是一个喜欢低头的人，你让他说软话，他真的有些做不到。

　　他只能用自己的方式跟别人相处，比如说……训练这个看起来有些弱的不成样的大舅哥。

　　“你……我不用你教！”雷凡愤怒道，作为雷神帝国的太子，让一个比自己年纪小的人教，这传出去，让别人怎么看？

　　别人会怎么看不知道，但是如果传出去的话，雷神学院的很多学生因该会很羡慕……

　　要知道李霸道可是大陆学院大赛的冠军，如果让他指导修炼的话，这就类似于高考状元来去指导高中生学习，这样的好事，很多人都是求之不得的。


第五百六十二章 训练

　　让一个比自己年纪小的人指导自己修炼，这无疑是在自己脸上打耳光一样，雷凡可低不下这个头。

　　硬气的甩给李霸道一个背影之后，雷凡便准备离开学院的练武场。

　　只是当他转身的那一刻，一把木剑便顶在了他的喉咙处。

　　“咕噜！”看着面前这位白衣剑客，雷凡顿时有些慌张，他很清楚的明白，自己可以甩脸色给李霸道，无非是因为自己的妹妹，但是面对这位一言不合就拔剑的剑客……

　　“滚回去！”白语冷声道。

　　雷凡整个身体都僵直在了原地，仿佛一个木头人，慢慢转过身去。

　　“李霸道，你究竟想怎样？！”

　　白衣剑客的突然出剑，这让雷凡认清楚了现在这个局面，自己开始就不该过来，自己不过来，谁也奈何不了自己。

　　“训练！”李霸道冷声喝道，“无论你同不同意，老子的事情，你都没资格说不同意，有种你就打赢老子，只要你打赢老子，你说什么都行！”

　　李霸道的身上仿佛出现了大魔头的影子，尽管大魔头从未如此咄咄逼人说过话，但是旁边的小萝卜头们却在李霸道身上，看到了几分神似。

　　和一个人在一起久了，你就会有一种潜移默化的改变。

　　就好像李霸道一样，李霸道以前是从来不跟别人啰嗦的，基本上都是别跟老子讲道理，老子不跟你讲道理……

　　现在的李霸道也学会了讲道理，只是吧，这道理都是大魔头那一套——说了跟没说一样的废话！

　　“我拒绝！”雷凡愤怒道，什么时候他竟然会被人支配了，作为雷神学院的纨绔头头，从来就只有他支配别人。

　　看着雷凡不配合，李霸道给身后的小伙伴们使了一个眼色。

　　小伙伴们纷纷心领神会，然后一个二个不知道从哪里掏出了一根成人拳头粗的木棒，然后虎视眈眈的看着雷凡。

　　每个人都有一种跃跃欲试的冲动。

　　“你们想干什么？！”看着面前这些不怀好意的人，雷凡整个人不由往后退了几步。

　　“那个，你多担待着点，我们下手吧，没有大魔头那么准确，有可能会伤筋动骨……”李子成将木棒藏在了身后，只是这木棒有点长，露出来了一大截。

　　“只是你放心，我们班里还有几个技术非常不错的医师，推拿按摩样样精通！”张子弘笑眯眯的接上了李子成的话。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”阿布咧着自己的大嘴，看着雷凡嘿嘿的笑了起来，只是那笑容越看越渗人。

　　“你们……你们……想干什么！”雷凡被阿布的笑容直接吓的跌倒在了地上，恍若一个无助的小女孩一般。

　　“我们也不想干什么，只是吧，如果你不配合的话，我们就可能会干点什么了……”陈月笑眯眯的凑了过来，手里还拿着一根不细的木棍。

　　“你们……”

　　“你们……”

　　“你们……”

　　雷凡连说了三个你们，他赶紧左右环顾了起来，他想看看旁边是否有人能过来救他。

　　“我配合！”雷凡哭丧着脸，咬着下嘴唇如同一个被欺辱的小女孩一样无助。

　　面对这一群如同小恶魔一样的同龄人，一个个修为还不比他弱，他能怎么办……

　　一个小时后！

　　雷凡面色疾苦，整个人上气不接下气的，全身酸痛，在冰天雪地里，穿着单衣，却没有感觉到一丝寒冷，“我……我坚持不住了！”

　　李霸道拿着一根木棍狠狠的敲打在了雷凡的屁股上：“不许说话，继续跑！”

　　雷凡疼得龇牙咧嘴的，感觉屁股蛋子都被人打肿了一样，苦不堪言，顿时心中不停的痛骂道。

　　看着雷凡苦苦的支撑着，旁边的小萝卜头心里说不出来的畅快，这像极了曾经的自己等人，在大魔头的压迫下，每日都得坚持晨练，天不亮就得起……时刻还面临着被大魔头殴打的危险！

　　妈的，等我回去之后，打死我，明天都不会再来了！

　　看着自己身边这一群时时刻刻准备用棒子敲自己的人，雷凡暗自发誓道，他就不信，明天他不来，难不成还有人敢强迫他来不成。

　　当一天的晨练结束之后。

　　李霸道站在终点处，用一副非常冷漠的表情看着雷凡，手里还拿着一罐雷凡从未见过的东西。

　　“你还想干什么？！”看着李霸道冷淡的面容，雷凡以为李霸道还不准备放过自己，顿时有些恼怒。

　　“喝了它！”李霸道将手里的这罐旺仔牛奶扔给雷凡。

　　雷凡手忙脚乱的接住了这罐旺仔牛奶，有些不解问道：“这是什么？”

　　“拿来修补身体的！”李霸道冷淡的回答道：“好歹一个地元境，连身体都未打熬好，你这样如何能够踏上第二层平台。”

　　“你有这么好？！”雷凡皱着眉头，他可不相信李霸道会如此好心。

　　“哼！”李霸道冷哼一声，“明日继续，老子在雷神的这一段时间，你老老实实跟着老子训练！老子怎么说，你怎么做，没什么好跟你解释的。”

　　“你以为过了今日，我还会乖乖跟你来学院？！”雷凡手握着旺仔牛奶，和李霸道四目相对。

　　“那可由不得你！”李霸道冷笑道，“老子劝你还是莫打歪主意，如果不是看在你妹妹的面子上，你这种垃圾，老子当真瞧不上眼！”

　　“你……”雷凡整个人都有些怒不可遏，看起来极其愤怒的样子，被同龄人毫不留情的嘲笑，这让自尊心极强的雷凡如何接受的了。

　　“垃圾！”李霸道吐出了两个字后，便离开了练武场。

　　看着李霸道的背影，雷凡死死的捏紧自己手中的旺仔牛奶，然后扣开了封口，将旺仔牛奶举起疯狂的灌进自己的嘴……

　　唔……别说，还真好喝！

　　随着旺仔牛奶进入肚中，一股若隐若现的暖流从胃部慢慢游走全身，每走一个来回，雷凡便感觉全身的酸痛便会减轻少许，同时他也能感觉得到，某些以前自己没有注意到的地方，也好似加强了少许。

　　……

　　“听说这个雷凡就是三年一班最强的几个人了？”当李霸道回到自己的班级之后，李子成坐在窗户边问道。

　　“算不上，听说他们班有五个天玄境。”李霸道沉默了一会回答道。

　　“五个天玄？那为什么雷凡还能踏上第二层平台？”李子成皱眉道，这看起来的话，就有一点太弱了吧？

　　“那是你太强了！”张子弘拍了拍李子成的肩膀道：“要知道我们现在可是可以全部去学府学习的人了。”

　　“好像也是哈！”李子成挠了挠自己的下巴，哪怕相比大陆那些有名的学院，二年二班的人也可以浑然不惧的傲视群雄，哪怕是比自己高一年级的人，依旧无所畏惧。

　　比较下来，基本上那些个学院一般在三年级的时候，成为人心境的话，基本上已经是普通学府的学员了，成为地元境的话，基本上就是各大知名学府的成员了，如果说是天玄境的话……顶级学府的大门已经敞开。

　　“因为很多人都是用资源堆起来的。”雷乾对于这一点有着深刻的认识，天材地宝对于这些顶级学院的学生来说，并不少见。

　　“那要不……咱们把他们整个班级都拉去训练？”叶天对于今天早上调教雷凡的事情还是比较喜欢的，毕竟以前是自己被人调教，现在是调教别人，这种角色的转变，让他很享受。

　　“一个班？！”叶天的话，让其他人也不由眼前一亮，这种接着训练的名义去殴打别人的感觉真的太爽了，难怪大魔头时时刻刻都想找理由殴……嗯咳，训练他们。

　　“那要是他们不愿意怎么办？”李子成小声道。

　　“那就把他们揉成肉粑粑！”阿布瓮声瓮气的握了握拳头，自己班上的同学想干啥就干啥，轮不到其他人拒绝！

　　“谁拒绝，就揍死谁！”陈月拍了怕阿布的胳膊，惹得阿布赶紧摸了摸自己的脑袋，憨笑了起来：“对，揍死谁！”

　　“要是大魔头……嗯哼？！”李子成突然想到了一个非常严重的问题，只是他没有继续说下去。

　　“那还不简单！”白紫兰突然开口道，只见她一脸的轻松：“我们肯定要打着友好交流的名义，以帮助其他班级共同进步，相互学习，友好互助……”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“我喜欢！”

　　“漂亮！”

　　……

　　而此时的三年一班的学生都突然感觉到了一阵凉意，有一种被人盯上的感觉。

　　应该说，没等多久。

　　“嘭！”

　　一只脚直接踹开了三年一班的大门。

　　三年一班的二十个熊孩子包括站在黑板前面的那个身影都是皱着眉头看着门口这个嚣张的身影。

　　那个嚣张的身影戴着墨镜，穿着黑色的风衣，手上拿着一根手臂粗的木棍，另一头抗在肩膀上。

　　身上无数铁链，看起来流里流气的，打扮的花里胡哨的……

　　“三年一班的垃圾们……”

　　李子成嘴里叼着一根牙签，然后走到了讲台前面，看着下面三年一班的学生，将牙签一吐。

　　“老子今天过来，是想告诉你们！”

　　“从今天开始……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　只是李子成的话还没有说完，突然听到旁边传来了一阵熟悉的拍打声音，嗯？好像是大魔头戒尺拍打手掌的声音……

　　“哎呀，天好黑啊，你们怎么把灯关上了！”李子成装作眼前看不见的样子，双眼摸瞎的胡乱抓了几下，然后一脸淡定的往门外走去。

　　“回来！”

　　大魔头冷淡的声音在李子成的身后响起。

　　李子成的身形一震，愣在了原地，有些不情愿的转过身来。

　　“那个啥……俺……俺走错片场了……那个……那个……”李子成委屈的赔笑道。

　　不是说大魔头这节课没课嘛，不是说大魔头不在学院嘛……李子成心里一个小人画着圈圈，小腿已经开始隐隐作痛。

　　“你这身打扮，是想干什么？”方白看着面前这个打扮的如同黑帮老大的李子成，皱了皱眉头。

　　“嗯咳，那啥，好玩……好玩而已！”李子成尴尬地说道。

　　方白看了好几眼李子成，最后无奈的摇了摇头，“刚好你也来了，老师也就不去那边了，你等下给班上的人说一声！”

　　“从今天开始，三年一班的学姐学长们以后就跟着你们一群训练了！”

　　“哈？！”李子成有些不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么？还要老师重复一遍？”大魔头不怀好意的看着李子成道。

　　“没……没……没有！”李子成赶紧摆手道。

　　“那就这样了，和以前一样的训练，如果有人不遵守的话，你们可以自行解决，只要不闹出人命即可，可明白？”方白叮嘱道。

　　“明白，明白，保证完成任务！”李子成行了一个注目礼道。

　　“行，你可以走了！”方白摆了摆手道。

　　“大魔头再见！”李子成赶紧摆了摆手，他如何都没想到，事情竟然就这么解决了，他打扮成这样就是想挑事情的，然后杀鸡儆猴，让三年一班的人全部臣服在他李子成的脚下……

　　只是没想到，大魔头竟然会这样把事情促成了。

　　看着李子成离开之后，方白看着下面这群战战兢兢的熊孩子，狠狠的拍了拍桌子道：“这都多久了，你们都是一群猪吗？”

　　“第二层代表的就是地元境，搞了这么久，你们还只有五个人？”

　　“一个个跟我要公平，要公平？”

　　“你们一个个自己都不努力，我给谁公平去？”

　　“你们是不是真的以为公平就是所谓的你弱你有理，他强他活该？”

　　“这个世界上，没有人会因为你们的无能，会因为你们的软弱而同情你们，你们的软弱无能，只会换来别人的嘲笑！”

　　“别跟我说什么你们已经尽力了。”

　　“我要的是你们的拼命，不是你们的尽力！”

　　“尽力这两个字唯一的作用就是安慰自己！”

　　“距离天骄榜只剩下短短的三十天，这三十天，只要还有一个人没有踏上第二层的平台，看老子怎么收拾你们！”

　　方白也是算得上是气急败坏了，许久没有说脏话的他，面对这一群自我良好的学生，再如何的恨铁不成钢都没用了。

　　作为一名老师，他并不会因为这些人是他临时接手的而区别对待。

　　如果说，再用武力让这些人屈服的话，显然已经没什么太大的用处了，毕竟在天骄榜之后，这些人就毕业了，方白也没必要去做这个坏人。

　　但是毕竟天骄榜的事情为重，用小萝卜头们去对付这一群不求上进的学生，应该算是最好的方法了。


第五百六十三章 圣碑山

　　面对着这一群不讲道理的小魔头，三年一班的这群熊孩子根本招架不住，因为这群小魔头根本不讲任何道理。

　　他们不会像学院里面的班主任，给你动之以情晓之以理的讲大道理，也不会像那个乡巴佬班主任一样给你选择的余地，这些人就好像只会说一句话一样：“打赢我们，你们想干什么都可以！”

　　对于打赢李霸道他们，这完全就是一个梦想，而且还是根本无法实现的梦想。

　　向学院领导上诉，这群小魔头就会以“友好交流”的名义糊弄过去。

　　而且在学院其他班级看来，这个三年一班真是走了狗屎运一样，竟然能够得到“偶像团体”的青睐，天天指导他们训练……

　　现在李霸道等人走在雷神学院基本上都是前呼后拥的存在，基本上班级里那些个厉害的学生，都有了不小的粉丝团。

　　这也是让方白有些想不到的地方。

　　不过想一想也能明白，毕竟这是一个崇拜武力的世界，而雷神帝国更是崇拜强者。

　　在李霸道等人强力的压迫之下，三年一班的学生遭受了前所未有的磨练，每天天不亮就要起床，然后跟着李霸道等人进行体能训练，吃过早餐之后，三年一班的学生就得开始在二年二班的小萝卜头中挑选自己的对手，美名曰：排位赛前的交流赛。

　　对于这一点，雷神学院的领导们更是举双手支持，而且还安排了各种优秀的医师以及场地，还让二年二班的小萝卜头们免费体验了一次雷神学院特有的“雷电炼体”。

　　并且在和李霸道等人商量了之后，把其他班那些上了地元境的学生也扔进了三年一班受苦受难的队伍之中。

　　毕竟这些人也是拥有参加天骄榜的资格。

　　这在其他那些普通学员看来，更是羡慕的不得了。

　　三年一班的学生每个人基本上都得在二年二班的小魔头里挑选自己的对手，但是唯独只有一个人例外——雷凡同学。

　　他的对手只有一个，他的未来妹夫李霸道同学。

　　这使得雷凡异常的痛苦，毕竟其他人面对的对手都会手下留情，但是李霸道不会，李霸道从来不懂什么叫做手下留情，断手断脚什么的已经是常事，反正有强大的医师作为后盾，李霸道认为，只要打不死，就往死里打……

　　而这样的后果，就是雷凡同学每次都会在李霸道约会的最紧要的关头出现，打断这一对小情侣的好事，然后把自己的妹妹带走。

　　这就使得，李霸道同学对雷凡同学下手越来越狠，而雷凡同学对自己的妹妹看护也越来越严密，这就形成了一个恶性循环。

　　不过俗话说得好，想要如何学会打别人，就得先学会如何挨打。

　　在短短一个月里，原本踏不上第二层的熊孩子们，在二年二班的小萝卜头的压迫之下，纷纷踏上了第二层的平台。

　　连方白都不得不感叹，压力真的是促使他人进步的最大动力……毕竟要是再踏不上第二层的话，三年一班包括那些加进来的学生，有可能被二年二班的小萝卜头打死。

　　毕竟方魔头给小魔头下达的任务是在一个月里让三年一班那些训练的人都踏上第二层平台，如果没有完成任务，后果也许是这些小萝卜头不想承受的。

　　所以小魔头们为了完成任务，恨不得二十四小时训练这一群人，各种高强度的训练，实打实的实战训练。

　　而这，就体现了作为领导的好处，任务本魔头下达下去了，反正完不成任务的话，本魔头就拿你们这群小萝卜头出气。

　　……

　　随着金色的太阳在地平线处升起，阳光洒满长空，将一朵朵云彩染成了金色，一座巨大的山脉徐徐从异空间之中破镜而出，浮现在了整个五行大陆的上方。

　　所有人抬头望去，都能看见一座如同海市蜃楼一样的巨大雪峰山脉出现在了云层之上，就好似珠穆朗玛峰一般，云层将整座雪峰分成了两层，山峰仿佛生长在云层之上。

　　皑皑白雪在阳光下闪烁着金色的光辉，显得格外的神圣。

　　“圣碑山？！”

　　无数人抬头看向这座巨大无比的山峰。

　　“十年一度的天骄之战即将开始！”

　　“也不知道这次会有那些妖孽又要出世了！”

　　“去年大陆学院大赛那几个天才选手肯定会上榜。”

　　“那未必，我听说这次有很多隐士高人的弟子都出山了。”

　　“反正我知道，登榜之人肯定未来能够荣登王座！”

　　“这可是我人类盛事啊！”

　　“哈哈哈哈，反正我这次梭哈大夏的李霸道！”

　　“李霸道再强也没用，我听说这次天空学府的首席弟子，落日帝国的阿波罗要参赛了！”

　　“就是那个号称太阳神之子的阿波罗？”

　　“还阿波罗？大夏学府的剑神传人这次也会参加天骄榜的！”

　　“剑神后代李不白？！”

　　“这次天骄榜可比大陆学院大赛要重要多了，听说几百年前陨落的死神后代也出世了。”

　　……

　　随着圣碑山的出现。

　　在魔兽山脉之中，一个扛着一把巨型黑色镰刀的黑袍少年抬头看了一眼圣碑山，他的手中还拿着一瓶酒。

　　那一张隐藏在黑袍之下的脸上没有任何的表情，浑身缠绕着死亡的气息，双手用白色的布条缠绕着。

　　在黑袍少年周围五十米的范围内，没有任何一只鸟兽出现，哪怕是一些强大的魔兽感受到这股死亡的气息都绕道而走。

　　“吾——将踏上死亡神座。”

　　少年拿出了一颗黑色的骷髅头项链，然后挂在了自己的脖颈之上，又拿出了一张骷髅头面具戴在了脸上。

　　……

　　剑神山庄——剑冢。

　　这是一种露天的剑冢，如同铸剑山庄的铸造绝世好剑的那个铸剑池一般，里面每个地方都插满了各种各样的古剑，在剑冢的中央，端坐着一位白衣少年，如同白语一般，眼神冷峻，外貌俊美，他的手中正端放着一把残剑。

　　“不白，时候已到。”

　　一道苍老的声音打破了剑冢之中的平静，少年默默的点了点头，随后将残剑插入了剑鞘之中。


第五百六十四章 欢乐

　　随着圣碑山的出现。

　　雷神学院那些能够参加天骄之战的学生们也显得有些激动。

　　近一百多个地元境的学生，七八个天玄境的学生。

　　这其中，并不包括二年二班的小萝卜头们。

　　其他班级的小萝卜头并不需要方白去带队，除了带自己两个班级的小萝卜头之外，其他的班级雷神学院自己安排了专门的带队老师。

　　方白谢绝了雷神学院带队老师想要一起走的好意，相比较一起走，方白更愿意自己带着这些小萝卜头去。

　　想要参加天骄之战，前往圣碑山的方法非常简单，只要看着头顶之上的圣碑山的方向，向前走便是。

　　当三年一班和二年二班的小萝卜头们目送学院里其他参加比赛的学生坐着学院专门派送的车辆远去之后。

　　三年一班的白灵雅一蹦一跳的来到了方白的面前：“老师，他们都走完啦，我们啥时候走呀！”

　　“你想啥时候走？”方白笑眯眯的看着白灵雅问道。

　　“我嘛？！随时都可以！”白灵雅同样微笑着回答道。

　　“那我们现在就出发吧！”方白睿智的看着面前的这些小萝卜头道。

　　“现在？！”白灵雅有些疑惑的看着方白，“现在没车了呀，咋走？！”

　　学校门口也没有什么接送的车辆，这方老师是不是脑子有出问题了？

　　“怎么不能走，你不是有两条腿嘛！”方白微笑着点头示意道。

　　“两条腿？！”白灵雅的眉头都要皱着出疙瘩来了，随后一脸惊恐的看着这个乡巴佬班主任：“老师，你难不成是要让我们走着去？”

　　“不，是你们走着去！”方白依旧保持着自己睿智的微笑，对着学校门口不远处招了招手。

　　“哞！”

　　不知道从哪个角落里，一头熟悉的老青牛慢吞吞的走了过来。

　　看着昔日的主人，老青牛用牛头蹭了蹭方白的脸。

　　毕竟跟着方白之后，这头老青牛可是吃好喝好，日子不知道过的有多潇洒，在胡氏商行可是被照顾的比那些高级魔兽差不了多少。

　　“我们？！”

　　“走着去？！”

　　三年一班的熊孩子不可思议的看着已经坐上牛背的方白。

　　“对呀！”方白理所当然的点了点头。

　　“集合！”李子成对着二年二班迅速下了一道命令。

　　整个二年二班瞬间就集合站成了方阵。

　　“向右转！”李子成再次下令道：“起步，跑！”

　　这群小萝卜头早就知道大魔头这狗贼打的什么主意了，毕竟他们也学会了大魔头那一套，打着光明正大的幌子去达成自己不可告人的目的。

　　大魔头无非就是想打着“锻炼身体”的名义，去折磨他们的肉体，这一招都被用腻了，一点新意都没有……

　　随着二年二班的小萝卜头们的离开，学院门口还剩下三年一班的学生以及方白，还有一条黑狗，这条黑狗一脸悠闲的趴在地上，悠哉悠哉的打了几个哈欠。

　　“你们还不跑的话，等下要是规定时间没有跑到指定的地点，你们就等着没饭吃吧！”方白从坐变成了躺，舒舒服服的将手枕在自己的脑袋后面，将一条腿搭在另一条腿上，随后抽出一只手，拍了拍身下的老青牛。

　　老青牛心领神会的叫唤了一声，随后朝前走去。

　　“死狗，十秒钟之后，这群小鬼要是还没动，就往死里咬！”

　　得到命令的小黑黑露出了一个非常人性化的微笑，随后点了点自己的狗头。

　　要么选择不跑，被这条狗咬，然后结果还是得跑。

　　要么选择跑，不会被狗咬，然后结果就是有饭吃和没饭吃，最起码不会被狗咬。

　　大魔头给人的选择就是这样，基本上就是没的选择。

　　如果你去反驳，大魔头就会跟你讲一个不讲道理的道理：我给过你选择了，你自己要选择被狗咬，怪我咯？

　　乍一听，咦，还挺有道理的，实际上，神特么的讲道理！

　　所以，二年二班的小萝卜头很明白大魔头的套路，毕竟走了这么久的套路，是个傻子（李霸道）（李子成）都明白大魔头的套路了。

　　也不知道小黑黑所谓的十秒到底是多久，反正这一群熊孩子还没有数到十，这条死狗就开始龇牙咧嘴用爪子刨着地面准备搞事情了。

　　是个聪明人，都知道如何选择。

　　所以，尽管很不情愿，这些熊孩子还是整队，踏上了“锻炼身体”的道路……

　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑！”

　　“有一天我心血来潮骑着去赶集！”

　　“我手里拿着小皮鞭！”

　　“我心里真得意！”

　　“不知道怎么哗啦啦我真呀真得意！”

　　悠哉悠哉的躺在宽阔平稳的牛背上，翘起的二郎腿还一摆一摆的，嘴里唱着非常得瑟的歌曲，这让跟在老青牛后面的小萝卜头们满满的都是怨念……

　　可能觉得清唱有些不过瘾，方白从空间里拿出了一个枕头，垫在自己的身后，随后拿出了一把二胡。

　　“当当当当当……”

　　用手指轻弹了几下，一阵悠扬的二胡声响起在了牛背之上。

　　“我~有一只小呀小~毛驴~”

　　“我从来~那个~也不骑~”

　　“有一天我骑着~哟呵~小毛驴~”

　　“去赶集~去赶集~”

　　唱着不知道从哪里改编的曲调，配合二胡那一阵奇怪的曲风，这让身后的这群小萝卜头们更加无语了。

　　“我觉得大魔头已经陷入了更年期了。”

　　“我也觉得！”

　　“我觉得他应该是长久得不到爱情的滋润，然后性格开始变态了。”

　　“他早就变态了。”

　　“毕竟一个老男人单身了几十年！”

　　“大魔头，死变态！”

　　在身后这群小萝卜头吐槽的时候。

　　方白再一次改变了自己唱的东西。

　　“你就像那冬天里的一把火！”

　　“熊熊火焰温暖我的心窝！”

　　“每当你悄悄走进我身边！”

　　“火光照亮了我！”

　　“哇喔喔喔喔！”

　　方白学着野人一般用手拍着自己的嘴。

　　随着曲调再一次的改变，一段非常欢快的曲子再一次出现在了方白的手中。

　　“哎~”

　　“今天是个好日子！”

　　“心想的事儿都能成！”

　　“今天是个好日子！”

　　“打开了家门咱迎春风！”

　　“哎！”“哞！”

　　随着方白的歌唱，身下的老青牛也欢快的附和叫唤了一声。

　　“我现在就想大魔头闭上自己的嘴！”

　　“加一！”

　　“加一！”

　　“大魔头，死变态！”


第五百六十五章 天骄之旅

　　风餐露宿对于二年二班的小萝卜头们来说已经是家常便饭一般的事情，每个人都养成了在野外生存的本领，虽然他们无法烹饪那些上了品级的魔兽，但是最简单的一般的野兽他们还是可以处理的。

　　最磨练一个人的意志的，除了去军营之中当兵之外，就是独自在野外生存。

　　看着二年二班这些和自己一般大，或许还比自己小那么一点的同龄人竟然熟练的在水边生火，料理食材，以及安营扎寨。

　　这让三年一班那些娇生惯养的学生不由大大吃了一惊。

　　毕竟他们以为，这个乡巴佬班主任让自己等人直接跑步去参加天骄之战的话，最起码应该会安排好伙食和住宿。

　　“你们这……”雷凡看着李霸道独自从森林里拖了一只梅花鹿回来，忍不住开口问道：“都是跟谁学的啊？”

　　“跟谁学的？”听见雷凡的问话，在一旁架帐篷的李子成轻哼了一声，“这都是被逼的！”

　　“被逼的？”雷凡不解。

　　“你们难不成以为你们是出来旅游的？”李子成看了看一旁无所事事的三年一班的成员，不由轻笑道。

　　“额……”雷凡皱着眉头，凝重的看着面前的这些人。

　　“难不成……”

　　雷凡顺着李子成的话，有些愕然的猜测道。

　　“从中午那顿之后，大魔头便不会再给我们提供食宿，所有一切都必须靠自己了。”李子成同情的看着雷凡等人，不由轻叹了口气。

　　“可是我们什么都没准备啊！也没有人告诉我们！”雷凡非常不满地叫道。

　　李子成忙活好了自己的帐篷，这个帐篷并不是非常的好看，但是优点在于结实，而且密封性好，晚上睡觉的时候可以不用担心蛇虫会钻进来。

　　李子成从地上站了起来，拍了拍自己身上的话灰层，“以前我也是这么问大魔头的。”

　　“然后呢？！”雷凡追问道。

　　“然后大魔头语重心长的跟我说：孩子，我又不是你爸爸，并没有义务告诉你明天会不会下雨。”李子成有些沉重的看着雷凡，随后语气一变，非常开心的继续说道：“现在看到你们这群啥都不会的小辣鸡连吃住都难，我的心情就愉快多了。”

　　雷凡：“……”

　　不得不说，这得瑟的样子已经有了方白百分百的神韵。

　　“师父，准备洗手吃饭啦！”王月怡对着靠在老青牛身上假寐的方白喊道。

　　方白伸了一个懒腰，将挡在自己脸上的草帽给摘了下来，揉了揉自己惺忪的眼睛，打了个哈欠。

　　这种快乐时光，就适合睡觉……

　　尽管小萝卜头弄出来的食物算不上可口，但是对于方白来说，最起码不需要自己动手。

　　三年一班的学生，最后还是凭借着雷凡的面子，在李霸道的照顾之下，混了一些吃的，理由就是雷凌儿央求李霸道照顾好她哥哥。

　　在遇上一个城镇之后，三年一班的成员也是学精了，在城镇之中大肆购买了一些生活物资……

　　在野外生活了近一个星期之后，方白带着这群小萝卜头赶到了圣碑山的集结处。

　　队伍集合完毕，众人朝着圣碑山的参赛地点出发。

　　至于这个参赛地点并不需要指引，因为圣碑山已经近在咫尺，在圣碑山下方，可以看到一座直插云霄的高塔。

　　这座高塔被人称为“天骄之塔”。

　　而在“天骄之塔”前面的空地上，已经挤满了无数参加“天骄之战”的少年人，人山人海的，一眼望不到头。

　　这里可以称得上是五行大陆的未来，整个大陆所有有天赋的少年都集中在了这个地方，如果这些孩子出事的话，那么，五行大陆未来的数十年里，很可能会陷入一片恐怖的黑暗当中。

　　但是，在圣碑出现之后，五行大陆便会被圣碑所庇护，在天骄之战开启之时，域外生物是无法进入五行大陆。

　　这一段时间也是那些守护域外王座难得的休息时间，一般来说，这些有空的王座也会前往圣碑山，来看看是否能有机会寻得几个有天赋的弟子。

　　“方老师。”

　　方白等人刚来天骄之塔空地，顿时旁边传来了一个比较熟悉的声音，一个笑眯眯的中年胖子双手背在身后看着方白等人。

　　“阿爸！你也来啦？！”白紫兰从队伍之中走了出来，一脸惊喜的扑进了白天空的怀里。

　　“当然啦，天骄之战这么重要的事情，阿爸这么可能不来呢！”白天空慈爱的摸了摸女儿的小脑袋。

　　“白语见过叔父！”白语也从队伍之中走了出来，对着白天空行了一礼。

　　“嗯！”白天空淡淡的点了点头，不冷不热。

　　“方老师，这次比赛可不想大陆赛那么简单了哦，这次我可是听说有好多隐士高人以及隐藏势力的传人都出现了。”白天空转头看着方白笑道。

　　“事在人为，尽力就好。”方白同样笑着点头回应道。

　　“小女性格顽劣，还请方老师多担待！”白天空一转话题，又扯都了白紫兰的身上。

　　“没有没有，紫兰还是挺招同学喜爱的。”方白笑着摇头道。

　　“阿爸，你一见面就说我坏话么！”白紫兰嘟着嘴有些不满道。

　　在白天空和方白等人叙旧之际，天骄之塔空地上的队伍数量也在迅速减少，天骄之塔是一座巨大的圆形建筑物，拥有数百个入口。

　　所谓的天骄之战并不需要报名，因为实力不够者，是无法通过天骄之塔踏上圣碑山的。

　　“行吧，老师就送你们到这里了，剩下的就只能看你们自己的了！”方白将学生们送到了入口处，然后对着他们摆了摆手道。

　　“大魔头你放心，这次第一名老子拿定了！”李霸道拍着自己的胸膛哈哈大笑道。

　　“大言不惭！”白语冷哼道。

　　“死妹控，真以为老子拿你没办法？”李霸道怒道。

　　“擂台见！”白语冷笑了一声，随后大步流星的迈入了巨大的门扉。

　　“死妹控，你最好期待不要遇见老子，不然老子会让你知道什么叫做痛不欲生！”李霸道紧跟着也走进了天骄之塔。

　　“方老师，那我们走啦！”夏百合对着方白鞠了一躬道。

　　“走吧走吧，老师在上面等你们呢！”方白点头道。

　　“恩呢！”夏百合乖巧的点点头，也走进了天骄之塔。

　　随着小萝卜头们一个二个陆陆续续的走进天骄之塔，天骄之塔空地上的少年才俊也越来越少。

　　只是在李霸道走进塔中之前，一双充满仇恨的眼神一直注视着李霸道，在人群之中，一个满脸阴鸷的少年露出了一丝冷笑，他全身都藏于黑袍之中，双手仿佛因为某些事情而颤抖不已。

　　“李霸道……桀桀桀桀桀……你肯定想不到，本王会来找你吧！”少年压低着声音冷笑道。

　　……

　　对于方白这些观战的人来说，圣碑山之上也有他们的位置，但是位置肯定不会太多，基本上只有道法境之上的强者才能进入圣碑山上的观众席。

　　但是这些强者进入圣碑山之后是禁止动武的。

　　这一限制是被铭刻在圣碑之上的，凡是在圣碑山上动武之人，会被圣碑直接废去修为。

　　曾经就有那么几个不长眼的强者以为自己修为高，然后在圣碑山上胡作非为，不到一分钟，便被圣碑引来的玄雷废去修为，然后从万米之上的圣碑山，扔了下去。

　　在进入天骄之塔之后，所有的小萝卜头都感觉到了一阵熟悉的感觉，仿佛脑袋恍惚了一下一样。

　　“子成，你有没有感觉到，这种感觉很熟悉？”和李子成走在一起的张子弘皱眉问道。

　　“确实很熟悉！”李子成点了点头，进入天骄之塔的那一瞬间，大脑仿佛静止了一般，就好像是……做梦？

　　“梦境空间？！”张子弘皱着眉头吐出了四个字。

　　这种感觉和大魔头弄出来的梦境空间何其相似。

　　“难怪在这里不会真正的死亡。”张子弘仿佛明白了一些什么东西，在梦里如何会真正的死亡。

　　所有参加天骄之战的天才都不会陨落，毕竟圣碑为的是人类的未来，而不是想要用血腥的手段淘汰一些弱者。

　　所有在天骄之塔之中死亡以及在天骄之战之中死亡的人，都会被传送到入口，并不会真正死亡。

　　“只是，不知道大魔头跟这个所谓的圣碑到底有什么关系。”李子成有些疑惑道，大魔头身上有很多谜团，所有的小萝卜头都知道，而且院长好像也知道，但是就是不肯说。

　　“管他的，我们走吧！”张子弘摇了摇头道，这些事没有更多的线索是根本无法找到真相的。

　　进入天骄之塔之后，并没有所谓的守塔怪物，有的，只有一条盘旋而上的巨大楼梯。

　　“这怎么感觉……像海神阶梯？”当李霸道踏上第一层阶梯之后，一股巨大的压力便涌了过来。

　　这种感觉跟“海神阶梯”简直就一模一样。

　　“先上去再说。”白语点头道。

　　相比“海神阶梯”那看不到头的阶梯，这天骄之塔的阶梯同样望不到头，但是相比之下，天骄之塔阶梯上的压力并没有那么恐怖。

　　基本上有地元境的实力，就可以登上塔顶，踏上圣碑山。

　　这就是所谓的筛选手段，所有偷鸡摸狗的参赛者是无法通过天骄之塔的。

　　“前面的不要挡道！”

　　李霸道和白语踏上楼梯之后就开始了攀登之旅，只是他们走的比较慢，尽管压力没有“海神阶梯”那么大，但是毕竟要爬个万层阶梯，这对于体力也是一种不小的消耗。

　　后面传来了一阵不耐烦的声音，李霸道皱了皱眉头，刚想要发作，白语一把拉住了李霸道，将他拉到了一边，让开了道。

　　见此，后面的那一只队伍便迅速越过了李霸道等人，消失在了他们视线当中。

　　“你拉我干什么，大不了在这里和他们打一架！”李霸道有些不满地说道，竟然还有人敢叫他让道，这长这么大，还是头一遭。

　　“越往上，压力越大，消耗的灵力和体力也就越多，你有把握在和他们拼过之后还有实力走上去吗？”白语破天荒的给李霸道解释了起来。

　　“那又怎样！”李霸道哼道。

　　“既然他们走的这么快，说明他们有把握上圣碑山，既然有把握上圣碑山，那么，我们有的是机会报仇。”白语扔下了一句解释之后便继续往上走了起来。

　　这阶梯走的越快，消耗的体力和灵力就越多，最好的办法就是如同老年散步一般，慢慢走，以保证消耗和回复在一个持平的状态。

　　每个人进入天骄之塔之后，分配的阶梯都是随即的，并不是所有人都在一条道上跑。

　　而陈月和阿布这对组合此刻就陷入了麻烦之中。

　　“站住！”

　　两个人走了没多远，就被一支队伍，大概有六个人给拦了下来，“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　陈月皱着眉头，看着面前这个突然跳出来的，如同一只瘦小的猴子一样的少年。

　　“老大，这里没山没树啊！”旁边一个看起来有些憨厚的男子摸了摸头道。

　　“闭嘴，这样说是为了增加气势！”猴子怒骂道。

　　“哦！”憨厚男子点了点头。

　　“你们要多少？”陈月冷淡的问道。

　　“一人一万，就放你们走。”猴子这些人做这买卖时间已经不短了，他们每次作案的时候都只会收取一个差不多的价格，既不会引起别人的反扑，自己得到的好处也不低。

　　“一万呐！”陈月嘀咕了一声，用手指估算了一下，觉得自己还是舍不得，“阿布，你还是弄死他们吧，这一万块钱咱出不起。”

　　“哦，好！”

　　阿布点了点头。

　　对于阿布来说，他并不恐惧战斗，反而还有些小兴奋，这些人面对其他地元境来说，或许还能占到一些人数优势的便宜，但是对于阿布等人来说，并没有什么用处。

　　这样的打劫事情在天骄之塔里到处都有发生，有些人选择破财免灾，也有些人选择硬刚，但是后果也许会失败，也许会成功，但结果就是，有人会被淘汰。

　　就好像遇见阿布的这一行人，好不容易分在了一起，却因为自己的大意，没有找对人，然后就结束了这一趟天骄之旅。


第五百六十六章 淘汰

　　在经过一天的选拔之后。

　　通过天骄之塔的人也逐渐登上了圣碑山。

　　这些年龄不满十五的少年，每个人的脸上都露出了傲然的神色，这上面的参赛选手无一不是天资卓越之辈。

　　这是属于少年人的赛事，也是每隔十年都备受所有人期待的赛事。

　　无数镜头都瞄准了圣碑山之上。

　　无数目光聚集在了圣碑山之上。

　　天骄之战，不仅是挑选出大陆最杰出的赛场，同样，这里也是充满这杀戮的地方。

　　当李霸道和白语登上塔顶时。

　　李霸道便发现，自己的玄重尺从空间戒指里自动传送了出来，与此同时，无论李霸道如何摆弄自己的戒指，这戒指都如同失去了功能一般，只剩下了装饰的作用。

　　“看来接下来，只能依靠自己的实力了。”白语的手里，同样拿着自己的木剑。

　　“嗡……”

　　就在此时，从塔顶的出口传来了一阵剧烈的蜂鸣声。

　　李霸道和白语相视了一眼，便走出了天骄之塔。

　　塔顶的出口处并不像在地面所看的那样，是一片云层，所有人都以为塔顶的出口应该会被云雾所笼罩，实际上并非如此，在出口处，映入眼帘的是一片辽阔的大草原。

　　“这……”李霸道被突如其来的草原吓了一跳，这天空之上还有这么一大片草原？

　　“虚幻。”白语很清楚，这里就跟梦境空间应该是同一种类型的地方，所见所闻，都不过是虚幻的东西，但不可否认的是，哪怕知道眼前是假的，你也分不清楚，到底哪里是真的，哪里是假的。

　　就在所有人都吃惊眼前的这一片草原的时候。

　　一座巨大的石碑从天而降。

　　悬浮在了所有人的头顶之上。

　　根据记载，这应该就是所谓的圣碑。

　　就在所有人的注意都被圣碑所吸引的时候，在圣碑之上浮现出了接下来的比赛规则。

　　很让人惊奇的是，明明圣碑离所有人都非常远，但是每个人都还是能够清楚的看见圣碑上的字迹。

　　【参赛选手：九千一百四十七名。】

　　【天骄排位初选淘汰赛规则：所有人随即出现在圣碑世界各处，同时，每个人的修为降至地元境初阶，世界出现各种怪物，击杀怪物以及其他选手可获得额外灵力，可增强修为，圣碑世界将随着时间而从外围崩塌。】

　　【胜出条件：圣碑世界中存活的参赛选手只剩下八百人。】

　　这也就是所谓的“大逃杀”模式。

　　这种模式是淘汰人数最快的方法，将所有人都扔到一个地图中去，至于这些人最后到底是苟到胜出，还是杀人杀到胜出，这都无关紧要，重要的是，选出优胜者。

　　“所谓的胜者为王？”李子成皱了皱眉头道。

　　“看来是的。”张子弘深吸了一口气，二年二班的小萝卜头都迅速调整好了自己的状态，大魔头早就跟他们说过，当无法改变规则的时候，他们能做的只有适应规则。

　　“八百人……”李子成面色凝重的吐出了一口气，要淘汰八千多个人，也就是说，每个人最起码得杀掉十个人。

　　“子成，加油！”张子弘拍了拍自己表弟的肩膀。

　　“嗯！”李子成点了点头。

　　……

　　“死妹控，看来这次老子们又要并肩作战了！”李霸道哈哈一笑道。

　　“未必，随即出现，有可能我们会被分开。”白语摇了摇头道。

　　“如果这样的话，你可得保护好自己啊，毕竟你这么弱，要是被人淘汰了的话，大魔头可是会骂老子的。”李霸道调侃道。

　　“这话，应该我对你说。”白语依旧板着一张脸道。

　　“死妹控，要是决赛老子遇到你的话，只要你叫一声哥听，哥就认输怎么样？”李霸道突然说了一句让人摸不着头脑的话。

　　听着这话，白语眯起了自己的眼睛，他非常认真的打量了李霸道一眼，“好！”自尊心极强的白语最后竟然答应了下来。

　　这不得不怀疑，这背后是否有不可告人的某某交易……

　　“布布，看来咱俩要分开啦！”陈月拍了拍阿布的胳膊道。

　　“嗯！”阿布憨厚的点了点头。

　　“布布，加油！”陈月握了握拳头道。

　　“好！”阿布肯定的回答道，“那个……等我赢了之后，能不能不要叫我布布，好像个娘们……”

　　“好，布布！”

　　每个人的面前都出现了一道蓝色星空漩涡，所有人都明白，这应该就是所谓的参赛传送门。

　　当这九千一百多名选手全部走进这个星空漩涡。

　　所谓的天骄赛也便正式开始了。

　　而此时，网络上，关于天骄赛的直播也随之开启，无数人都可以通过搜索参赛选手的名字而直接从上帝视角观看选手的参赛过程。

　　“快搜索李霸道，李霸道！”

　　“不行，我要看剑神传人李不白！”

　　“还李不白，肯定要看白语啊！”

　　“那个死神传人叫什么名字？！”

　　“卧槽，老子压了一万块在李霸道身上，快转李霸道！”

　　“阿波罗，阿波罗！”

　　如同四年一度的世界杯一般，酒吧、网吧、以及各大娱乐场所，还有各大学院学府，以及家里通网的地方，所有人都在关注这场赛事。

　　无数人呐喊着自己喜欢的选手。

　　酒吧里因为选手不一样而大打出手的也有。

　　赌场里因为自己支持的选手落败痛哭的也有。

　　可以说，这天骄赛牵动着所有人的心。

　　当李霸道睁开眼时，才发现自己身处一片森林之中，对于李霸道来说，轮回空间里经历过无数关于森林的轮回片。

　　自己的身边并没有其他人所在，李霸道皱了皱眉头，随便找了一个方向便走了起来，走了不到一公里，便猛然听到路边传来了一阵比较轻微的移动声。

　　尽管声音非常小，很轻微，但是这无法瞒得过李霸道，经过那无数森林的轮回片，李霸道对于森林可以说是相当的熟悉了，刚刚那声音，肯定不会是森林里那些动植物的森林。

　　森林里那些野兽在狩猎的时候，根本不会发出那么明显的声音。

　　也就是说，有人把老子当成了猎物？！

　　李霸道装作若无其事的继续往前走去，此时刚进入圣碑世界，所有人都处于同一水平线之上，这时候贸然行动？

　　难不成，不止一个人？

　　李霸道舔了舔自己的嘴唇，他并不害怕对方有几个人，只是在森林里，这里面的变数太多了，自己扮猪吃老虎固然不错，但是担心的就是，螳螂捕蝉黄雀在后，等吃掉黄雀之后，后面要是再跟着猎人的话，就容易阴沟里翻船了。

　　大概在李霸道往前继续走了两百米之后，李霸道感知了一下周围，最终确定自己的身后应该只有两个人的样子。

　　此时的森林里充满了虫鸣鸟叫，这便是判定他人方位的最好雷达，这还是李霸道在轮回片里，一个对森林了如指掌的老猎人教给他的，森林里到处都充满了各种声音，这些声音的强弱可以帮助李霸道判断的人身处的位置。

　　就在李霸道不动声色的继续往前走的时候，从他右后方传来了一道呼啸的破空声。

　　“现在才出手，老子都等的有些不耐烦了！”李霸道有些不满的嘟囔了一声，随后转身两只手拍了偷袭者的脑袋。

　　“去死吧！”

　　看着李霸道不躲反而朝着他进攻了过来，偷袭者手中的大刀狠狠的对着劈砍了过去。

　　只是谁也没有料到的是……

　　随着“嘭”一声，李霸道两只手直接拍中偷袭者的脑袋，在另外一个人不可思议的眼神之中，就像是拍西瓜一样，拍爆。

　　而那把偷袭的大刀挥舞到一半，因为主人的死亡，软绵绵的掉落在了地上。

　　“呲呲……”

　　或许连偷袭者都没搞懂发生了什么事情，怎么自己就突然淘汰了。

　　李霸道的实力虽然被限制了，但是武学功法却并没有被限制，这些功法并不会因为李霸道的修为而被失去，《龙象》是实打实的存在于李霸道的身体里，也就是说……李霸道同学随手便是数千斤之力。

　　随着偷袭者的脑袋被拍的粉碎，鲜血喷泉般喷涌了出来，在半空之中形成了一场极为恐怖的血雨，迅速染红了大片地面。

　　看着地上微微抽搐的尸体，旁边的另外那个准备偷袭的人整个人都吓懵了，如果说自己的同伴是正常的被人杀掉，被砍死，被烧死，哪怕死在床上，他都能接受。

　　这种被人像拍西瓜一样拍死，真的让人毛骨悚然。

　　“真特么恶心。”看着自己满手都是脑浆血沫的混合物，李霸道不由撇了撇嘴，随后看着另外一个偷袭的人，狰狞的咧开了嘴，“不好意思哈，有点太粗暴了。”

　　“救命……”

　　当李霸道一脸淡然的走出森林的时候，血迹什么的已经消失了，毕竟太过于血腥残暴，圣碑转播的时候，也带上了马赛克。

　　不到一分钟，被淘汰选手的尸体也被刷新掉了。

　　而这一幕也落入了正在观看李霸道直播的那些人的眼里。

　　“光用力量就把一个人活生生的拍死？！”

　　“脑袋都炸了，好恐怖。”

　　“不愧是李霸道，越来越恐怖了。”

　　“李霸道，我爱你！”

　　……

　　哼！

　　在白语的冷哼声中，在山坡之上闪过一丝剑芒，剑芒交织成一道绚丽的光带，光带掠过那些从山坡上四散而逃的敌人的喉咙。

　　致命而优雅，伴随着死亡，却不显得花哨。

　　这便是白语的剑术。

　　慢慢收敛起了自己身上的杀意，白语轻飘飘的将自己的木剑收进了自己的剑鞘之中，一些光点从这些尸体上慢慢被白语吸收。

　　在白语的手腕上，有一块近乎透明的显示仪：8615/4。

　　前面的数字代表着还存活的人，而后面的数字，代表着杀死的人。

　　这显示仪每个人的手腕上都有。

　　此时的霍羽和凯撒正陷入了包围之中。

　　“没想到，竟然会在这里看见你这个孽种。”

　　一个短发少年一脸惊愕的看着霍羽，同时不由大笑了起来。

　　“赵天！”霍羽强压制住自己心中的怒意，冷冷的看着赵天。

　　“我会先在这里虐杀掉你，然后再去外面，慢慢收拾你。”赵天脸上带着微笑，只是眼睛里却满是阴鸷之色，看起来异常的诡异。

　　“呵呵！”霍羽冷笑了一声，手中出现了一把雪饮狂刀。

　　“要我帮忙吗？”凯撒看出来了，眼前这些人可能就是霍羽的仇人。

　　“不用！”霍羽摇了摇头。

　　自己在轮回空间里拼死拼活，为了报仇，无所不用，为的不过是为自己的父母亲人报仇。

　　“现在，我先收点利息。”霍羽的瞳孔突然变得猩红起来，尽管只是一瞬间，但是凯撒却感受到了一股异常可怕的气息。

　　“入魔！”

　　霍羽的气质在顷刻只见变得狂暴了起来。

　　眼神的猩红突然稳定了下来，整张脸上无数脉络涌起，异常的可怕，为了能够尽快的获得报仇的实力，霍羽不惜选择了一条最快的道路，那便是学聂风入魔。

　　从购买麒麟血，将麒麟血注入自己的体内，忍受入魔带来的痛苦，这一切的一切，都是为了报仇。

　　傲寒六绝第一式——惊寒一瞥

　　霍羽手中的雪饮狂刀霎那间充满了绝对零度的气息，整把刀都散发着冰冷的气息，寒冷，决绝，霸道。

　　二十米的长刀。

　　掠过在场除凯撒以及赵天之外所有人的脖子。

　　直截了当的一刀。

　　一道血痕从其他人的脖子上慢慢渗透而出，但是随即又开始结冰，包围霍羽的那些人慢慢的栽倒在了地上，脑袋和脖子“嘭”的一声分开，诡异的是，没有一丝血迹渗出。

　　这一切，不过数秒钟的时间。

　　赵天便从人多的一方，变成了人少的一方。

　　看着面前这突如其来的一幕，赵天整个人都懵了。

　　……

　　林间清脆的鸟鸣声中，李霸道一言不发的继续往前走去，刚刚那一战，他杀掉了两个人，手腕上的计数仪现在是8101/2。

　　也就是说，进来短短不到半个小时的时间里，已经少了近一千人。

　　“也不知道白语那死妹控怎么样了！”李霸道不由嘟囔道，杀掉两个人收获的光点并不足以使得李霸道升级，但是也加强了李霸道的实力。


第五百六十七章 第一力皇

　　如果说九千人分布在湾湾岛上的话，可能会不够看。

　　但是这九千人分布在一个只有一个县城大小的岛屿上的话，那么血腥暴力的冲突就不可避免了。

　　尤其是这座岛上还存在一些实力强劲的怪物的时候。

　　相比战场秘境里的那些精怪，圣碑世界里的怪物显得更加的残暴。

　　和这些初始修为只有地元境初阶的选手相比，圣碑世界里的怪物几乎每个都是天玄境以上的修为。

　　运气也是实力的一部分，所以，在初期遇到这些怪物，只能说自己倒霉。

　　当然，某些个不正常的小萝卜头以及那些个身负传承的选手除外，和这些生下来就在罗马的人相比，运气仿佛也就没有那么重要了。

　　一只漆黑的手掌从一个十三四岁的少年胸口穿出，少年连惨叫都没来得及发出，便被黑袍人用手扭断了脖子。

　　“美妙的杀戮。”

　　黑袍人漆黑的瞳孔里满是杀戮的快感，他舔了舔自己紫黑的嘴唇，手中的尸体以一种极其诡异的方式在迅速消失。

　　先是全身的血液都被黑袍人吸进了体内，随后变成了一具干尸，在黑袍人的手掌处，出现了一些黑色火焰，将这具干尸烧成了灰烬。

　　“鲜血！”

　　黑袍人的气息随着这股鲜血的涌入，慢慢成长了许多。

　　吐出一口黑色的浊气，黑袍人脸上带着明显的快感，“若是外面有这么多的人类天才让本王……”

　　想想也不可能，人类自古以来对于自己的幼苗就看的非常之重，哪怕不是己出的幼种，人类也会牺牲自己的性命去保护。

　　半个小时后。

　　在圣碑山上层观赛台。

　　观赛台位于上层云朵之上，这上面也是一方小世界，类似于一个巨大的古罗马斗兽场，天骄榜的后面的赛事便会在这里举行。

　　而在这里，每个人都隐藏好了自己的修为，每个人脸上都有着虚幻的如同面具的烟雾遮掩着自己的身份，毕竟王座的出现，会给道法境以及封号级造成难以消除的压抑感。

　　所以在这里，几乎没有人用真面目示人。

　　而在斗兽场的旁边，所有人都聚在一个能够容纳万人的大厅之中。

　　方白正在和以前的那些老家伙悠闲的喝着酒，毕竟这段时间可是难得的悠闲时间，很多老家伙都来圣碑山观战了。

　　忽然……旁边正在观看比赛的老乞丐皱了皱眉头，“方小子，过来一下。”

　　方白微微皱了皱眉，对着旁边的这些人说了一声抱歉，便来到了老乞丐的身边，“怎么了？”

　　老乞丐凝重地说道：“初赛的淘汰速度有些不正常。”

　　“额？！”方白挑了挑眉，“不正常？”

　　“比你参赛的那一次还要不正常。”老乞丐点头道。

　　方白二十年前以八岁的年龄参加天骄榜，手持一把修罗之刃，在圣碑山上斩杀一千八百多人，如果不是因为要留下八百人进行之后的比赛，不然的话，方白那一届天骄榜就可能会因为方白的杀戮而提前结束。

　　“比我那一次还不正常？”方白有些惊讶了。

　　二十年前的天骄榜，主要是因为出色的天才选手确实并不多，还有一个重点就是方白太过于变态。

　　“这才六个小时不到，已经淘汰了三千人了。”老乞丐指着面前屏幕上的数字说道。

　　“六个小时？三千人？！”方白这下真的惊住了，要知道自己那一次淘汰三千人也足足用了二十个小时，“看来这一次的天骄榜真的很有看头。”

　　“这里面就数你的学生杀的最多。”老乞丐没好气地说道。

　　“这个……嘿嘿！”听见老乞丐的话，方白也只能尴尬的笑了笑，脸上既是自豪又有些不好意思，被人夸奖就是这样，嘴上虚伪的说着哪里哪里，脸上却是一幅“多夸奖爸爸几句”。

　　不好意思的从老乞丐手中接过了一块观看的显示光屏，在圣碑山上的观众厅中，在这里的显示光屏都是类似系统出品的黑科技，可以非常直观的看到关于淘汰赛的那些人的战绩。

　　现在排名第一的是一个叫做“哈迪斯”的十三岁少年，击杀了四百一十四人。

　　排名第二的是一个叫做“路西法”的十四岁少年，击杀了四百零一人。

　　而李霸道击杀了二百八十七人排在第三。

　　这里面让方白比较意外的是叶沉，以二百八十六人排在第四。

　　而阿布和白语则分别排在第十四和第二十一。

　　“老骑，这前面的两个妖孽是你们国家的？”方白提着一坛酒来到了爱德华的面前问道。

　　“妖孽？还有哪些妖孽能比的上你这个妖孽？”爱德华没好气的接过方白手中的这坛酒。

　　不过也看向了显示光屏。

　　“哈迪斯？法西路？”爱德华皱了皱眉头，随后摇了摇头：“我知道第四个阿波罗，那是老太阳的徒弟。”

　　“不是吧，这明显就是你们落日帝国的人啊，你这个骑士之神不行啊！”方白抱怨道。

　　面对方白的抱怨，爱德华翻了翻白眼，并不想理他。

　　另一边，李子成轻松的用木藤绞死了身边的五个人，只留下了两个女孩恐惧的瑟缩在树下，有些胆怯的看着李子成。

　　李子成并没有用玄重尺杀人，因为他觉得用玄重尺杀人的话，太不具有美感了，而且这次出来，李子成便不再使用玄重尺，李霸道和表哥都将玄重尺认定成了自己的道器，但李子成没有，因为他已经到了爱美的年纪，觉得玄重尺有点不符合自己美男孩的审美……

　　而在李子成的面前，上百个被阿布如同赶猪一样，聚集在一起的参赛选手，这里面大部分都是女孩子，都是阿布不忍下手去杀的，其中还有几个男孩子，他们倒是狡猾，躲在女孩子堆里不出来。

　　“你们自尽吧，别逼我动手了。”李子成看着面前这些女孩子说道，毕竟面对女孩子，真的很难下手，这并不是在擂台之上，如果是在擂台之上，为了胜利李子成可能还会硬着心肠动手。

　　“大家一起上，咱们有这么多人，没理由害怕他们两个人！”不知何时，从人群之中传出来一道声音。

　　“对！”

　　只是在那个“对”字的话音都还没有落下，阿布一个纵身，以狂暴的姿势落在了那个赞同者的面前，随后直接将这个赞同者高高的抓起，狠狠的摔在了旁边的地上，随后抬起自己的脚，如同踩西瓜一样，将赞同者的脑袋踩炸……

　　这极其血腥的一幕，让无数人感觉自己胃里正在翻卷，胸口止不住的闷堵。

　　而李子成则是眼睛都不眨的看着这一幕，在战场之上，他见过比这恶心的事情多了去了，没有所谓的恶心不恶心，当你习惯的时候，哪怕面对解刨现场，你依旧可以视若无睹。

　　“既然你们不同意我的建议，那没办法了。”李子成耸了耸肩。

　　“既然是敌人，何必妇人之仁，都该杀！”就在李子成话音刚落下，李霸道的声音突然从一旁传了过来。

　　在李霸道手下，可不分什么男女，只要敢对于自己动手，或者说自己能见到的人，一概杀掉。

　　只要被定义为敌人，那么李霸道就不会手软，根本不会考虑你是男是女，是老是幼，对于李霸道来说，敌人，就应该死。

　　而这一点，在胡闹面前也是如此。

　　他很好的执行了大魔头所说的斩草除根，没有所谓的仁慈。

　　在胡闹的身旁，漂浮着一把纯黑色的巨刃，仿佛有生命一般，自动在胡闹身边游动着，不时掠夺一条条鲜活的生命。

　　这把黑色的巨刃叫做审判之刃。

　　没有所谓的来历，在胡闹经历过妹妹的死亡之后，记录仪便将这把审判之刃摆在了首页，只要胡闹一使用记录仪，便会看到这把审判之刃。

　　面带微笑的收割着面前这些人的生命。

　　仿佛割稻草一般。

　　温文尔雅的笑意，阳光般的面容，每走一步都会带走一条生命，这种诡异一般的场面，在胡闹的手中上演。

　　只是无论如何，都隐藏不了胡闹眼底的那一抹阴霾。

　　他永远忘不掉妹妹死前那如同解脱一般的安详，安静的躺在床上，身边摆放着遗书。

　　“面对死亡都不害怕的你，为什么会害怕活着呢？”胡闹喃喃道。

　　只有在没有人的时候，胡闹才会自言自语的袒露心声，因为这个时候没有人发现他心中的脆弱。

　　此时圣碑世界的天空异常的蔚蓝，仿佛能够透过透明的天空看到星空一般，胡闹抬头看着那蓝的有些透彻的天空，“正义之道，唯有以暴止暴。”

　　胡闹参加天骄榜的原因也很简单，他要登顶天骄榜，他要变强，他不要因为这个世界而改变，他要这个世界因为他而改变。

　　如果说正义会迟到，那么无非就是正义太过于弱小，他要成为这个世界的新正义，如果说法律是光明中的正义，那么，他胡闹，就要成为黑暗中的正义。

　　凡是光明不敢触碰的地方，那么则由他来解决。

　　随着杀戮的进程，圣碑世界崩坏的速度也越来越快，九千人淘汰至八百人仅仅只用了两天不到的时间。

　　而这八百人里，三年一班仅仅只剩下了孙武一个人，而二年二班，则剩下了十二个人。

　　这些参赛选手被传送至上层斗兽场后，所有人都拥有了一间属于自己的休息室，在这休息室之中，选手大部分的要求都会得到应允，只要不是超出范畴的要求。

　　而当李霸道走出自己的休息室之后，在他的休息室的正对面，是一个巨大的大厅，在大厅的入口处，一个看不出岁数的胖老头正悠闲的坐在那里，面前摆着一壶酒，喝的正痛快。

　　感觉到李霸道投注在他身上的目光，胖老头放下了手里的酒杯，头也不抬的对着李霸道说道：“你就是那个修炼力量之道的李霸道？”

　　“就是老子，你是哪个？”李霸道有些不解道。

　　胖老头并没有说话，只是淡淡的注视着李霸道。

　　仅仅只是注视，李霸道便有了一种被远古凶神盯上的恐怖感觉，仿佛面前这个胖老头化身了一尊魔神一般，那淡然的眼神，却给李霸道一种不可抗拒的恐怖感。

　　如果说板着脸的大魔头给李霸道一种长江大河的恐怖感觉的话，那么这个老头就是汪洋的大海，无边无际的大海，根本无法抗拒。

　　“你……你……到底是谁？！”李霸道沉声问道，这种紧张感从未有过，面前这个胖老头……非常不对劲。

　　“死老头，你再欺负我学生，你就给我滚蛋！”

　　突如其来的怒吼声打破了李霸道所面临的僵持局面，只见胖老头赶紧笑了起来，“咳咳……没有没有，老夫这不是在考验一下徒弟嘛！”

　　随后胖老头便直接来到了李霸道的面前，“本座自我介绍一下，本座叫做第一力皇。”

　　第一力皇？

　　李霸道一脸懵逼的看着面前这个胖老头，还有人叫这个名字的？

　　“五百年前纵横天下的力神便是本座了！”胖老头自豪的将双手背在身后，在他看来，只要自己报出名号的话，那么眼前这个小子肯定会双眼冒光，拜倒在自己的脚下，跪着求着自己收徒……

　　“哦……没听说过。”李霸道冷漠的回答道。

　　“无所谓，反正你知道你师父很厉害就行了！”第一力皇无所谓的摆手道。

　　“师父？就你？！”尽管知道眼前这个人自己惹不起，但是李霸道的脾气就这样。

　　“就我！”第一力皇并没有心情跟李霸道啰嗦，宽大的袖袍对着李霸道一卷，李霸道便被突如其来的衣袖给捆绑了起来。

　　“你……”李霸道还没有反应过来，便直接被胖老头给带走。

　　而这一幕全部被一旁的方白尽收眼底。

　　不过他并没有阻止，应该说，所有的王座都不会阻止，第一力皇成名于五百年前，那个时代依旧被烈焰女帝紫竹音所掌控，但是不得否认的是，力神确实是一名不亚于紫竹音的强者。

　　每个王座都有一身本领需要传承下去，所以，寻找一个合适的弟子传承自己的衣钵，这对于王座来说，也是一件非常重要的事情。

　　第一力皇找寻弟子已经找了两百多年，如果找不到一个天赋合适，而且还修炼力量之道的弟子的话，那么他只能将自己的一切转化成一座传承秘境……

　　哪怕李霸道拒绝拜师第一力皇，但是对于第一力皇来说，只要能够将自己的本领传授给李霸道，那么哪怕没有师徒之名都无所谓。

　　这就好像爱德华的徒弟凯撒拜师方白一样，这在王座之间都是允许的。


第五百六十八章 女孩

　　圣碑山斗兽场的中央场地。

　　经过几日重重选拔赛。

　　天骄榜能够榜上有名的前一百名已经角逐出来了，经过了初赛，复活赛，淘汰赛等赛制之后，这前一百名绝对是整个五行大陆最年轻最有实力的一百个人。

　　当然，也不排除在初赛的时候，有实力更强劲的选手运气不行被人解决。

　　这一百个人分布在中央场地之中，而此时的斗兽场的周围都坐满了人，整个五行大陆道法境之上究竟有多少人？

　　斗兽场上就有近万人。

　　坐在场地之中，李霸道的身边那十一个进入八百强的小萝卜头也冲进了百强之内，比较让人意外的，就是三年一班的孙武竟然还没有被淘汰。

　　接下来的这几场比赛几乎是象征着五行大陆最为杰出的一批天骄之间的交锋，作为从大陆各处汇聚而来的天才，这些天才无一不是心高气傲之辈。

　　想要进入前一百名，若是没有一些压箱底的本领的话，是根本想都不用想的，参加天骄榜，只会成为别人向上的踏脚石。

　　“死妹控，你还没有被淘汰啊？！”李霸道对着一旁打坐的白语挑了挑眉道，他整个身体都瘫在了地上，双手枕在脑后，极为悠闲的样子。

　　白语冷淡的看了一眼李霸道，点了点头，“还早。”

　　“这场比赛可比大陆学院赛水平高太多了，没想到大陆上还有这么多藏龙卧虎之辈。”李霸道随意道。

　　“毕竟是整个大陆属于我们这一辈最大的赛事，学院之间的比赛怎么能相比。”李子成从一旁接过话道，“话说，李霸道，你觉得你能拿到什么名次？”

　　“我？我吗？”李霸道没有想过这个问题，思考了一会道：“这个还真不好说，如果全力以赴的话，应该前十名吧！”

　　“第一。”白语淡淡的吐出了两个字。

　　“牛逼！”李子成竖起了自己的大拇指，对于面前这两个妖孽，李子成真的是除了赞叹就是赞叹，天赋比不上别人，这真的是羡慕不来的。

　　“你就别听这死妹控吹牛了，还第一名，你自己在周围看一看就知道了。”李霸道打趣道：“赛场之上，道法境的就有七人，天玄境巅峰的有二十一人，剩下的都是天玄境中阶以上的人。”

　　天骄排位赛和初赛就不一样了，在这里，每个人虽然都不允许使用其他道具，但是实力却恢复到自己应有的实力。

　　“整个赛场，最弱的就是咱们二年二班了。”李霸道哈哈一笑，眼睛里满是战意，在遇见第一力皇那个老头之后，李霸道对于“力量之道”的“举重若轻”已经达到了圆满的地步。

　　就在李霸道和班上这几个人闲谈一会之后，他便不在这个话题上继续纠缠了，转过头，目光在四处扫了扫，在片刻之后，忽然停留在了一个全身笼罩在黑袍之中的少年身上。

　　李霸道微微一怔，目光微动，这个少年给他一种非常熟悉的感觉。

　　仿佛是注意到有人在看自己，黑袍少年也将目光转向了李霸道，彼此目光对视……

　　路……路……路西法？！

　　李霸道整个人惊住了，路西法不是玄魔吗？为何能够参加天骄赛？

　　看到李霸道惊愕的样子，路西法对着李霸道伸出手，一脸笑意的做了一个割喉的动作。

　　“路西法？”此时的白语也注意到了那个身穿黑袍的人，在大魔头那里知道在初赛的时候，路西法一直霸占着榜首位置，李霸道等人都以为只是重名而已。

　　看到还有其他人注意到了自己，路西法赶紧将自己笼罩在了黑袍之中。

　　只是白语还没来得及好好注意路西法，身边的气氛瞬间寂静了下来，一个穿着白衣的少年，背负着一把断剑，缓缓的停留在了白语等人面前，白衣少年居高临下的瞥了一眼李霸道等人，淡淡的道：“白语？终于遇见你了。”

　　“白语！”白语站起身，冷淡的回应道。

　　“李不白。”白衣少年点头道。

　　“卧槽，这两个人就是榜上有名的那两个妖孽？！”

　　“这下有好戏看了，两个剑道传人！”

　　“据说李不白已经修成了剑意，也不知是真是假！”

　　“剑意？那岂不是说他已经成就道法？”

　　旁边围观的人都不由惊异打量着白衣少年李不白，据说李不白今天才十四岁，十四岁的道法境……想想都觉得恐怖。

　　两个少年争锋相对的对视了一眼，两个人都看到了彼此眼中的战意，一个时代，只能有一个人的名字流传千古。

　　就在两人对视之间，中央场地里的气氛极为安静，能过走到这里的人，都是拔尖的强者，但是对于白语和李不白来说，即便是心高气傲的他们，也不得不对这两人保持敬意。

　　强者，无论走到哪里都是值得尊敬的。

　　两道目光在半空中交织，剑拔弩张的气氛，这两人恨不得立即拔剑对砍起来……

　　对于面前这两人，张子弘并不担心这两人会打起来，学剑的人和学刀的人不一样，学剑的人性格都非常的冷静，急躁之辈是学不了剑的。

　　目光随意的移动，却是瞧见了一个他最不愿意见到的人。

　　那一头黑色的长发用一根红绳扎在脑后，此刻正好一缕淡金色的阳光洒下，在关诺那一张清雅精致的俏脸上留下了金色的朦胧辉华，修长的睫毛在金光下微微颤抖。

　　这幅美态，被张子弘收入眼睛，心尖微微颤动了一下，脸皮微微抖了抖，张子弘脸色显得极为不正常。

　　“你在看妹子？”顺着张子弘的目光看去，李霸道疑惑的声音传了过来。

　　张子弘赶紧将头扭到了一边去，否认道：“没有！”

　　“你否认也没用，别以为老子不认识那个妹子，不就是被你赶出学院的那个妹子嘛！”李霸道嘟囔道。

　　“不……不许说！”张子弘赶紧捂住了李霸道的嘴。

　　……

　　关诺对于张子弘的注视好像有所擦觉，刚想要转头看去，肩膀突然被人拍了一下。

　　“关诺，真没想到你能走到这一步。”一个全身火红色衣服的活力少女大大咧咧地说道。

　　“嗯！”关诺微笑着点了点头。

　　因为，我必须找那个人，证明我自己……

　　关诺在心里说道。

　　“你也很强啦，凤凰。”


第五百六十九章 第一战

　　咚！！！

　　随着一道极为古老的钟声响起，钟声在中央场地之中久久不的散去，在这道钟鸣之下，喧哗无比的中央场地顿时沉寂了下来。

　　嗤嗤！

　　钟鸣声落下，随着一道破空声，众人抬头。

　　仅仅只能看到一道一闪而逝的白色影子，几乎就是眨眼的时间，便出现在了他们所有人的面前。

　　李子成看清楚了这道身影，他便是上一届天骄榜的榜首，“水皇”黄世玉。

　　从现在开始，所谓的天骄排位赛才真正算是开幕了。

　　进入前一百名的天才都必须为自己的名次所奋斗了，每一名圣碑所给的奖励都是不一样的，第一名的奖励和第一百名的奖励，简直就是天壤之别。

　　前十名名除了资质提升、道器奖励以及免死一次之外，还拥有一次对于法则之力领悟的机会，第一名有十天，而第十名只有一天，后面的第十一名到一百名则没有这个好处了。

　　每次开幕之前，上一届的榜首都会过来主持开幕式。

　　黄世玉缓步走向前，一股水之力慢慢将其托起，让其立于这些天骄之上，双手虚压。

　　顿时，中央空地便只剩下了呼吸声。

　　黄世玉目光缓缓扫过全场，最后目光停留在了斗兽场上一个对着他微笑的黑袍男子身上，男子对着他摆了摆手。

　　顿时黄世玉如同受了惊吓一般，赶紧低下了头，咳了咳。

　　强劲有利的声音，出现在了每个人的耳朵之中。

　　“天骄排位赛，正式开始！”

　　随着黄世玉的声音落下，斗兽场的中央出现了一个巨大的擂台。

　　这个擂台的出现，让所有人都战意盎然了起来。

　　真正的大赛，即将来临！

　　而在此时，斗兽场上空的云雾顿时消散开来。

　　一座巨大的石碑屹立在斗兽场之外，占据了斗兽场半个天空，所有人都能清楚的看到那散发着光芒的圣碑。

　　无数人通过各种方式注视着圣碑，因为那里即将出现第一场对战的名字。

　　“第一场参加比赛的，白城！”

　　随着黄世玉将第一位选手的名字念出，紧接着，石碑上显露出了对战人的名字：李霸道。

　　“对战，李霸道！”

　　李霸道轻轻笑了一下，活动了一下自己的筋骨，没想到第一场就是自己上场。

　　当白城听到自己对战李霸道时，脸色有些僵硬，还略带着一丝苍白。

　　白城早已经调查过此番进入前百名的选手，这里面有差不多二十个人是自己惹不起的存在，也就是说自己应该有五分之四的可能晋级……

　　五分之一的几率都被自己遇上了，真的是倒霉秃顶了。

　　紧紧的握拳，白城深吸了一口气，平复了一下自己内心的烦躁，看着那个一步便跃向擂台的李霸道，脸色颇有些难看。

　　随后白城也进入了擂台之中。

　　一道淡淡的光幕将两人笼罩在了擂台之中。

　　无数人有兴趣看着即将开始的战斗，很多人都对李霸道有兴趣，想看看这个号称“凶兽”的李霸道，到底凶在哪里。

　　也有人想通过白城看看李霸道真正的实力，然后制定相应的对策。

　　擂台上迅速开启了激烈的对碰。

　　人影闪动，清脆的金铁声带着颜色不一样的灵气碰撞，战斗从一开始便省去热身的过程，两个人进入了真正的火拼之中。

　　李霸道一上场便直接使用自己的雷属性进行了压制，对面的白城是火属性，可以说，在属性上，白城就弱于李霸道。

　　白城一鼓作气的对着李霸道连续进攻了起来，攻势展开，无数炽热的火焰拳风连绵不断，他想要在进攻之间找寻李霸道的破绽，然后看能不能有机会击溃李霸道。

　　只是他太小看了李霸道，作为在生死之间经历多次的李霸道，什么样的进攻他没见过，对于白城这种稚嫩的攻击手段，李霸道并不放在心上。

　　从一开始，这场战斗，就是一场不平等的对局。

　　然而，这场比赛可能对于普通人或者实力一般的人来说，还比较精彩，但是对于有些眼力见的人来说，结局他们早就知道了，白城已经用尽了全力，很多压箱底的必杀技都给爆出来了。

　　但是李霸道脸上依旧是一幅无所谓的样子。

　　李霸道一直都是处于防守，直到白城用处了自己压箱底的绝杀攻击之后，李霸道手中的玄重尺猛然间爆发出了极其凌厉的攻击，一股巨大的雷电之力直接破开了白城的攻势。

　　狠狠的砸在了白城的胸口。

　　顿时，白城脸色苍白，一口鲜血喷洒而出，身体更是摔倒在了擂台之上，待他倒下的那一刻，看台响起了稀稀落落的掌声。

　　白城一脸的黯然和不甘心，但是却又无可奈何。

　　“我……能……知道……你用了几层实力……吗？”白城有些落寞的看着李霸道。

　　李霸道眼睛斜向上嘀咕了一会后，对着白城伸出了一根手指……想了想觉得不对，又伸出了两根手指。

　　看到李霸道的样子，白城带着不甘，消失在了擂台只上。

　　“李霸道，晋级！”

　　黄世玉淡淡宣布了比赛的结果，这种明眼人都能看出来的比赛。

　　“第二次比赛，夏百合！”

　　随着黄世玉的声音落下，一道娇小的声音走到了擂台之上，只见一身干净利落的夏百合如同一朵百合花一般，静静的站在擂台之上。

　　“对战，李舟！”

　　夏百合的对手是一位男子，一脸的桀骜不驯，脸上还有一道看起来有些狰狞的伤疤，看起来有些狂妄。

　　这个李舟也是比较厉害的角色，据说在初赛的时候，斩落四百多人，而且，这家伙在前面的淘汰赛中还放出狂言，如果他遇到那些什么隐士家族的弟子以及所谓的学院天才，他要全部斩下马。

　　“女孩子？哈哈，放心吧，我一定会手下留情的！”看着面前这个女孩子，李舟忍不住笑道。

　　对于李舟的笑声，下面的李子成等人不由为其默哀了起来。

　　“手下留情……”

　　“我只希望我遇上夏百合的时候，不要再是三打哈了。”

　　“不是三打哈？难不成是四人斗地主？”


第五百七十章 对战

　　男子的笑声，导致下面观战的一圈小萝卜头都沉默了起来，面对夏百合，就算二年二班的小萝卜头，在全力以赴的情况下，也不能说有百分之百的把握，哪怕是白语都不得不承认，如果自己没有抢先出手的话，胜率最多只有百分之五十。

　　而李舟也是擦觉到下面某些人的目光有些不对劲，但是他得到的资料，面前这个叫做夏百合的女子，无非就是召唤棋魂罢了。

　　召唤系的他不是没有遇见过，以前也遇到过很多拥有兽宠的驯兽师，但是都并不强力。

　　李舟脸庞上的笑容略微僵硬了一下，目光仔细在夏百合身上扫了扫，但是面对同为天玄境的夏百合，他并不能看出什么蹊跷来。

　　“比赛开始！”

　　随着黄世玉的一声令下，光幕升起。

　　话音刚落下，夏百合猛然抬起了自己的左手，两根手指夹着一枚黑色的棋子，黑子先行。

　　“咚！”

　　一面巨盾直接划破异时空的壁垒，重重的落在了擂台之上，一个三四米高的巨人手持这一面巨盾落在了夏百合的身前。

　　半透明的身躯，带着恐怖的气势，黑漆漆的双眼，让人看不出虚实。

　　但这种时候，李舟也来不及多想，一声巨喝，顿时身体内的金系灵气从体内暴涌而出，转瞬间，便在他的体表形成了一件淡黄色的灵气铠甲。

　　金灵技——战铠

　　灵气战铠凝聚的速度极快，几乎和盾守出现的时间持平了，可以看的出，他的实力确实是拔尖的那一波，但是要怪，只能怪他的运气真的不行。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　看着面前这个守护在夏百合面前的棋魂，李舟率先拿出了自己的武器，一把仿佛由黄金铸造而成的巨剑。

　　他的速度也不慢，疾如闪电，脚下生出无数尘埃，手中的巨剑带着剑风劈向夏百合，他的目的很明确，召唤师的召唤物会随着召唤师的死亡而消失，只要击败夏百合，那么她召唤出再多的棋魂也没有用。

　　只是，无论他从哪个角度攻击。

　　他的面前始终会出现一面巨盾。

　　看着一直被巨盾守护在身后的夏百合，李舟挑了挑眉道：“你这样一直躲在龟壳后面，难不成想让这个乌龟耗尽我的体力然后赢得比赛？”

　　他想用言语激怒夏百合，然后……

　　没有然后，一柄比李舟整个人还要巨大的双刃斧拦腰横扫了过来，与此同时，夏百合的右手不知道在什么时候也抬了起来，在她的手掌处，一枚白色的棋子缓缓的悬浮于手掌之上。

　　看着这如图起来的狂斧，二年二班的小萝卜头都不由深吸了一口气，这就是为什么二年二班的人不愿意跟夏百合切磋的原因，因为她从来都不会跟你单打独斗。

　　尽管有灵气战铠的保护，但是狂斧的双刃斧也不是等闲之物，在斧头和战铠接触的瞬间，看似非常坚硬的斗气铠甲几乎是以一种摧枯拉朽的速度被劈裂。

　　“全军出击！”

　　夏百合秀唇轻吐出四个字。

　　在她面前如同泰山一般的盾守对着不远处的李舟野蛮冲撞了过去。

　　在所有人的注视之下，李舟根本没有空闲去对付夏百合，然后惨死在了两大棋魂的围攻中……

　　而擂台下，那些观战的选手们则是有些目瞪口呆的望着场中，片刻后，忍不住吞了口唾沫，看着那原本嚣张的李舟被两大棋魂所撕裂，他们能够感受得到，擂台上，包括夏百合那边竟然有三个天玄。

　　也就是说，那两个棋魂竟然都是天玄境的修为。

　　“这棋魂有点太变态了吧！”孙武还是第一次见到两大棋魂同时出场，前面的选拔赛，夏百合都只是召唤出了一名棋魂。

　　“变态……”李霸道沉声叹了口气，想了想还是没说出口，夏百合的棋魂可不止两个。

　　“这棋魂还是有些限制的。”白语轻声道。

　　“什么限制？”孙武追问道。

　　“棋魂所消耗的灵力都是棋师的，只要你能消耗光棋师的灵力，就能赢。”白语解释道，只是还有一句话白语没有说出来，夏百合在战场秘境所获得的精纯元素包括她自己拥有的灵力，足够她召唤出三大棋魂进行一场十分钟的战斗……

　　面对三大棋魂十分钟的殴打，那场面，想想都刺激。

　　“夏百合，晋级！”

　　黄世玉颇有深意的看了一眼夏百合，点头道。

　　“嗯！谢谢！”夏百合对着黄世玉行了一礼，随后在坐在盾守的手臂之上，走下了擂台。

　　“呼，果然还是那么强！”胡闹叹了口气道。

　　“还好啦！”夏百合笑眯着眼点头道：“还说我，别以为我不知道，你应该比我差不了多少吧！”

　　“咳咳，还好还好！”胡闹绷紧了自己的脸，生怕露出什么马脚。

　　“光明捕神找了霍羽，而黑暗捕神……”夏百合没有继续说下去，但是意思很明确，别以为我不知道，其实我都知道。

　　“咳咳，别说出来，那啥，低调低调！”胡闹赶紧做求饶状。

　　随着比赛的进行，二年二班的小萝卜头有被淘汰的，也有晋级的。

　　比如说叶家两兄弟和胡说就被淘汰了，尽管胡说和小黑黑缔结了契约，但是毕竟胡说的根基算不上太稳。

　　剩下的九个小萝卜头都成功晋级了前五十名。

　　而被淘汰的五十名还需要比斗一翻，毕竟还要排名一下五十一名到一百名，后五十名的比赛则会放在另外一个擂台比拼。

　　大夏，夏秋城。

　　夏族大厅。

　　“刚刚上台的是夏龙的女儿？”

　　“看资料应该没错。”

　　“她竟然觉醒了棋魂？”

　　“谁也不知道，当初被赶出家族的那对父女此时竟然有这样的机遇。”

　　“准备东西，去一趟洛水城吧！”

　　“是，老爷！”

　　……

　　洛水城，夏家。

　　夏龙看着电视上转播的比赛，整张脸涨的通红，手里的捏着一张照片，“静儿，女儿……女儿有出息了啊！”

　　“她比我这个当爹的有出息多了！”

　　“静儿……”

　　夏龙抚摸着照片，看着照片上那名女子，老泪纵横。


第五百七十一章 剑道对决

　　宽敞的场地之中，两道人影遥遥对立。

　　两个人都身穿着白衣，在这圆形的场地之中，显得格外的耀眼。

　　“两大剑道传人对决，看来真的有好戏看了！”

　　“不用想，这一次我梭哈李霸道！”

　　“滚，这是白语和李不白！”

　　“梭哈李不白！”

　　“白语？没听过，梭哈李不白！”

　　“据说李不白可是剑神山庄千百年以来最有天赋的一个！”

　　“买买买，全买李不白！”

　　众人都是屏息静气的看着场中的两人，唯独方白在一旁躺在自己的椅子上，一只手撑着下巴。

　　“来看你这学生，有点悬啊！”老乞丐在一旁拿着一个高脚杯，里面盛放着半杯“龙血”，悠哉悠哉的询问道。

　　“未必！”方白轻声道，“我这几个学生，我都看不透了，他们没有看起来那么简单。”

　　场地之中。

　　李不白紧盯着白语，一字一字缓缓道：“真没想到，现在就遇到你了。”

　　“彼此彼此。”白语冷淡的点头回应道。

　　此刻是二十四进十二的比赛。

　　“有人告诉我说，你是百年难得一遇的剑道天才。”李不白静静的取下自己背上的残剑，手指轻抚上剑柄，“我不服。”

　　这三个字刚落下，李不白忽然动了！

　　拔剑，出剑，轻挑！

　　几乎每个人都能清楚的看见李不白的每一步动作，他的动作似乎并不快，残剑之上似乎还是那把残剑，没有任何的光华和剑气，就如同一位老者砍木头一般，轻轻对着白语斜着划了一下。

　　但，就这么几乎让人觉得没有任何杀伤力的一下……

　　白语的目光骤然凝重了起来，因为他看到，李不白明明没有动，但是他们之间十来米的距离，竟然在迅速缩短。

　　天涯咫尺？！

　　相传李太白有一招万军从中取敌将首级的剑术，明明远似天涯，却能够一剑将敌人首级斩下，比传说中的御剑术还要强大几分，这一招便叫做天涯咫尺！

　　面对这几乎平淡到极点的一剑，白语整个人大气都不敢出一下，身子往后退了半步，手中的木剑瞬间横档在了自己身前。

　　寂静！

　　没有预料中的碰撞声音，没有火星四射，也没有出现白语手中的木剑被斩断的场面。

　　只是这场中的两位剑客都凝重了起来。

　　李不白这一招被挡了下来，而同时，他也发现，面前的白语的气质在拔剑的那一刻，突然改变。

　　从一个人，变成了一把剑……

　　独孤剑！

　　只见白语朝着李不白冲了过来，手中的木剑一抖，然后化作一朵剑花，并且逐渐演变成一道惊鸿剑气。

　　所谓的独孤剑，旨在攻而不守。

　　并不存在所谓的招式，更重要的是意而不是招式。

　　独孤九剑，以攻代守，无论对方施展什么招式，永远都是以攻为守，攻击便是最好的防守。

　　进攻，如同大海潮汐一般的不停歇的进攻，直到……将敌人斩于剑下。

　　叮！

　　残剑的剑尖“准确”的点在白语的剑锋之上，李不白飘然退开好几步，脸上闪过一丝戾气，深深的吸了一口气。

　　李不白忽然笑了，他面无表情的脸上，露出了一丝微笑，“不过如此。”

　　“是吗？”白语眉毛一扬。

　　李不白紧盯着白语：“你会的，我也会。”

　　“试试！”白语冷笑了一声。

　　转瞬间，李不白竟然使出了和白语一模一样的剑意，独孤九剑的剑意。

　　同样是连绵不断的攻击，就仿佛赛场之上出现了两个白语，然后在自己跟自己对决一样。

　　这一幕让下面的观众都惊呆了。

　　连观众席上的那些王座都有些咋舌，对于李不白这名少年天才高看了几分，有几位剑道王座都升起了几分收徒的意图，但是想到李不白出身剑神家族，也只能放弃。

　　无论白语使用什么，当李不白接下白语的剑招之后，不到眨眼的功夫，便可以模仿的非常相似。

　　两个人的身上都有了些许剑伤，仿佛是对拼留下的痕迹，又仿佛是自己对自己来了几剑，这样诡异的场景，让所有人都觉得自己神志有些不清醒。

　　“你斗不过我的。”李不白手持着残剑，平静的看着白语道。

　　“是吗？”白语依旧还是一幅风轻云淡的样子。

　　刚到这里，白语忽然做了一件让所有人都震惊的事情！他竟然折断了自己手中的木剑。

　　这柄木剑，是木神送给白语的，可以说，是从白语出生便一直陪他到现在的唯一物品……

　　在白语手中，他比神兵利器还要坚硬，但是白语知道这柄木剑的脆弱之处在哪里。

　　他将折断的木剑扔到了一边。

　　白语的眼里闪过了一丝悲伤，就在此时，他手中仿佛多了一柄剑一般，他将这柄“剑”横在胸前。

　　“一阶、二阶、三阶基因锁？！”台下的李霸道有些瞠目结舌的看着擂台上的白语。

　　以天玄境开启三阶基因锁的话，副作用是很恐怖的。

　　一道银色之气出现在了白语的手中，那银光锋锐，刺人，尽管这些人没有站在擂台之上，但是他们却能够感受到那锋利的气息！

　　无数道银光在白语手中聚集。

　　先是淡淡的蓝色水系灵气从白语的体力灌输到了银光之中，随后是木系，最后火系……

　　充斥着四种颜色的光剑。

　　“以指代剑？用剑气凝聚剑身？”

　　观众席上那些王座看穿了白语此时的所作所为。

　　包括白语对面的李不白。

　　此时的李不白同样将残剑扔到了一边，随后他手中也出现了一把蓝色的光剑。

　　“接剑！”

　　随着这一声怒吼，白语身上陡然爆发出无数剑气，仿佛银蛇乱舞一般，无数剑气凝聚出了一把巨大的“木剑”。

　　而李不白身上同样爆发出无数剑气，凝聚出了一把“残剑”。

　　“没用的，我说过，你会的，我都会！”李不白看着白语摇头道。

　　无数剑气交汇在了一起，木剑和残剑碰撞在了一起。

　　各种颜色相互辉映。

　　而这个时候，白语冷眼看着李不白，嘴角扬起了一丝笑意，身子艰难的一步一步朝着李不白走去……

　　他每一步踏出，脚下的地面就会留下一个深深的脚印。

　　但是让人奇怪的是，所有人都看到，白语停留在了原地，两个人都停在了原地，面对面的看着对方。

　　刺！

　　就是这么简单的一刺。

　　不知何时，木剑再一次出现在了白语的手中。

　　刺入了李不白的胸口。

　　而另一边，李不白的残剑也刺进了白语的胸口。


第五百七十二章 瓜皮，你想多了

　　“疼吗？”

　　“疼！”

　　“还装逼不？”

　　“不！”

　　“你学的东西太多太杂，有很多东西，并不适合你。”

　　胸口的伤，让白语陷入了短暂的失神之中。

　　他的视线模糊了起来，慢慢，有一个熟悉的身影出现在了他的眼前，看着大魔头那一张面目可憎的面容，还有那熟悉的黑色汉服，大魔头手里的戒尺慢慢拍动了起来。

　　他仿佛回到了学院里，回到了学院最高的后山山顶上。

　　“你的剑道天赋是我见过最强的，但是你也拥有着天才通常都拥有的通病。”大魔头温和的声音响起在了耳边。

　　“什么？”白语不由问道。

　　“自负！”大魔头淡淡道。

　　“不，自信！”白语反驳道。

　　四目相对，白语看到了大魔头眼中的笑意，大魔头笑着摇了摇头，“你学的东西越多，你会发现……你越来越弱。”

　　越来越弱……

　　越来越弱……

　　越来……越弱……

　　这四个字不停的徘徊在白语的脑袋之中，明明我学的东西越来越多，为什么……我会越来越弱？

　　按道理来说，我不是应该越来越强吗？

　　赛场之中的白语，眼神逐渐黯淡了下去，双目无神的看着面前的李不白。

　　看着面前这个已经没有任何作为的白语，李不白也不是那种乘人之危的人，对于他来说，晋级对他并没有任何的意义，相比晋级，他更期待和更强的对手交手。

　　而眼前的白语不过如此。

　　剑道，他李不白才是王者，他传承于剑道最强者李太白，手中的残剑乃是李太白曾经使用的剑仙残剑，剑有灵，名曰：龙泉。

　　因为这把龙泉残剑，他李不白三岁悟剑，七岁精通天下剑术，十岁踏入天玄，今年十四岁，天玄巅峰。

　　无论是怎样的剑术，李不白都习过，而且每种剑术，他都可以说是登堂入室，李不白在十一岁的时候曾经放过豪言：“天下剑道有一石，我李不白独占八斗！”

　　见过李不白的剑道高人，无不称赞李不白在剑道的天赋，剑神家族在千年间将天下剑术收藏了起码七分，而李不白在短短十年之间，便精通天下剑术。

　　这也是他自傲的原因。

　　在剑这一道，你会的，我会，你不会的，我也会。

　　所以，当李不白对着白语说出，你斗不过我的时候，在场所有用剑的人都觉得理所应当，包括站在观众席的那些用剑强者，所有人都觉得理应如此。

　　李不白仿佛就是妥妥的天选之人。

　　“看来你这个弟子，有点悬了。”爱德华感叹道，对于方白能够教导出这么多出色的弟子，爱德华还是比较钦佩的，只能感叹这个叫做白语的孩子生不逢时，遇上了更加变态的李不白。

　　“未必，得看他悟性怎么样了。”方白摇了摇头道，他对于小萝卜头们的指点已经差不多了，剩下的只能靠他们自己。

　　这也是为什么对于小萝卜头，方白从来不去干涉他们选择的原因，让他们自由发展，就好像李霸道选择了力量之道，阿布选择了防御之道。

　　白语很强，天赋非常好，好到李霸道都比不过。

　　只是他太过于自负了。

　　他自负到认为天下剑术没有什么能够难倒他的地步，他自学剑道，从最基本的剑术，到《独孤九剑》大成，然后他依旧不满意，在和方白对战的最后一次，方白很明显的看出来，他使用的是西门吹雪的《剑神一笑》。

　　从独孤剑魔的四剑境，到西门吹雪的剑法四剑。

　　手中有剑，心中无剑。

　　手中有剑，心中有剑。

　　手中无剑，心中有剑。

　　手中无剑，心中无剑。

　　白语觉得以自己的天赋，什么都能够学会，这是所有天才的通病。

　　好吧，然后方白就看到了一个比白语更加得瑟的娃儿。

　　他原本以为白语已经够装逼了，但是没想到这个李不白更加的装逼，简直就是逼王之王……

　　拥有系统在手的方白，能够非常清楚的看到，这个李不白所学的剑术真的多不胜数，这货可以称得上异界版的慕容大表锅了，慕容家的《斗转星移》就是这样，先学遍天下武学，然后以彼道还治彼身。

　　方白觉得吧，要是这李不白是自己的学生的话，保不定自己会天天揍这瓜皮，难道不知道，你所学的东西越多，你踏上道法境的可能性就越小吗？

　　等你突破道法境，对战半神级的心魔时，你会发现，你的心魔会的东西就是你会的东西，而且，他会的都是大圆满级的武学、灵技，想要战胜你的心魔……瓜皮，你想太多了。

　　方白当时突破的时候，专精修罗之道，拥有修罗之刃在手，可以说修罗之道就是为方白量身打造的，斩杀一个没有修罗之刃的心魔，简直就是轻轻松松。

　　但是这种东西并不好说出去，就好像李霸道最开始走的是霸武之道，无论遇见什么都是用拳头解决，然后他在修行的过程，觉得这霸武之道不适合自己，选择了更加直接的力武之道。

　　这必须自己去悟，所以方白才会说得看白语自己的悟性。

　　找到适合自己的道，这比什么都要重要的。

　　“不过，这个李不白……要是继续这么走下去的话，可能就废了。”方白不由惋惜道。

　　这事不好说的原因就在于，你把这事告诉这个人之后，他会形成一种执念，他会花费更大的精力去找寻适合自己的道路，就好像苏格拉底先生曾经要求自己的学生在一片稻田里找一个最大的麦穗，有一个学生一直认为前面会有更大的，等他走出稻田都没找到最大的。

　　这就是一种执念，同样是一种迷茫的状态，你学的越多，就越以为自己厉害，但是你却找不到适合自己的道路。

　　不过也不排除一种可能，那就是你在学习的过程中，还没有遇到合适的道路。

　　“那你觉得，这小子该怎么办呢？”一个苍老的声音传了过来。

　　方白并没有在意问话的人换了一个人，慵懒的靠在自己的座椅上，“这还不简单，废掉他剑术呗！”

　　“哦？怎么废？！”那个人突然来了兴趣，靠近了一些问道。

　　“用基本剑术教他做人！”方白耸了耸肩道。

　　就在方白和那个老人对话的时候。

　　赛场上的白语双眼渐渐恢复了光彩，看着面前的李不白，白语的嘴角勾起了一抹自信的笑容。

　　就好像李不白说的，你会的，我会。

　　其实白语也一样，李不白会的，其实，他也会。

　　“你说我会的，你都会？”白语并没有在乎胸口的伤口，而是紧盯着李不白问道。

　　“难道不是吗？”李不白自信的看着白语道。

　　白语平静的看着面前的李不白。

　　他的脑海中闪过了无数片段，有在镇南军区和那些士兵一同训练的场景，还有自己独自练剑的场景，最后在他的脑海里，出现了一柄深褐色的戒尺。

　　如果说，有什么东西让他印象最深刻的话，那么他肯定会告诉你，戒尺。

　　大魔头用戒尺打人的时候，有什么花哨的动作吗？

　　没有，他说打瘸就打瘸，而且从来不会搞任何花里花哨的动作，举起手中的戒尺就打，没有什么华丽的动作，也没有什么炫彩的灵技，有的……只是那让人想想都觉得小腿隐约作痛的痛苦。

　　为什么会那么痛苦？

　　白语认真思考了这个问题。

　　他想了很久，在体验过无数次大魔头的殴打，以及询问了班上被殴打的最厉害的两名受害人之后，终于明白了为什么大魔头打人会那么痛了。

　　理由很简单，大魔头打人的时候会告诉你，他会给你一个很明确的心理准备，就是，我要打你了，我要打瘸你了，你要做好拄拐杖坐轮椅的准备了……

　　接下来，就是他的打人过程了，他当着你的面，他很少搞突袭，基本上都是当着你的面，明着来。

　　最后一个阶段，就是你以为你已经做好了心理准备，可以迎接他的殴打，然后当痛苦传来的时候，你发现，你的心理准备还是低估了大魔头的伤害。

　　这种精神加肉体的双重伤害，才是大魔头成为二年二班小萝卜头上厕所都要诅咒一句：大魔头上厕所没带纸，的最大原因。

　　结合这么长时间被大魔头欺凌的经历，以及在战场上大魔头说过的话，还有大魔头这么长时间以来对自己的“敦敦教导”，白语终于明白了大魔头那一句“学的太多太杂”的原因了。

　　也明白了剑道的真正含义。

　　剑道乃是杀人之道，不需要所谓花里花哨的动作，也不需要所谓的各种剑术，所谓的《独孤九剑》，所谓的《剑神一笑》，都不过是下乘之剑。

　　就好像大魔头的戒尺一样，不需要任何的花里花哨的动作，说打瘸你，就打瘸你……剑道就应该如此，无论自己学的是什么东西，但最终的目的就是杀人。

　　“当然，不是！”白语脸上挂着浅浅的微笑，手中已经折断的木剑不知何时又出现在了他的手中，尽管只是一把折断的木剑，但是依旧有着自己锋利的地方。

　　“我说过，你是斗不过我的，你会的，我都会。”李不白轻轻叹了口气道，他已经看清楚了白语的虚实，再打下去已经没有什么意义了。

　　“我知道。”白语微笑着点了点头，手持着折断的木剑，慢慢的朝着李不白刺了过去。

　　面对白语刺过来的木剑，李不白并没有放在心上，随手便将残剑挡在了自己的面前。

　　只是……他突然感觉到了不对劲。

　　他根本感受不到白语的气息，他不仅凝重的看着面前的白语，明明白语好端端的站在自己的面前。

　　“你……”李不白看着面前的白语。

　　那柄断掉的木剑依旧依旧不快不慢的朝着李不白刺了过来。

　　“我要打瘸……不是……我要杀了你。”白语说出了自己的目的，只是话刚说出口发现了不对劲，赶紧改口。

　　“就凭你？”李不白不屑的眉头一挑，手中的残剑对着白语同样刺了过来。

　　只是当他刺过来的那一刻，他却发现，白语竟然没有使用任何剑术，就是简简单单的举起自己手中的剑，朝着他刺了过来。

　　“你……到底……”

　　李不白竟然有些不知所措。

　　他不相信白语会不使用任何剑术，就这么简单的刺过来，另一方面他的眼睛和感知却又在告诉他，白语就是简单的用木剑刺过来而已。

　　“杀了你而已。”白语恢复了面无表情，对于剑道，他终于有了属于自己的理解。

　　大道至简，剑道，本应该就只是杀人之道。

　　看着面前这把越来越近的木剑，李不白整个人都慌张了起来，他一会感受到木剑之上蕴含着无数剑意，一会又发现这柄木剑没有任何的伤害……

　　这种矛盾的感觉，让他不知所措。

　　直到木剑刺入他的心脏，他才感觉到痛楚，不可思议的看着面前的白语。

　　“不可能……不可能……你……你为什么……能……能赢我？”李不白瞪大了自己的眼睛，他不敢接受自己被人打败的事实，死死的白语。

　　“因为……”

　　“你不懂……”

　　“被打瘸的……”

　　“痛苦……”

　　白语轻轻的将木剑从李不白的胸口抽了出来，看着睁大眼睛不甘心的李不白就这么直直的倒了下去。

　　不由看向了观众席上的大魔头，非常恭敬的对着观众席上的方白鞠了一躬，此刻他终于明白大魔头为什么这么喜欢用戒尺教育他们了，其实大魔头是在告诉他们，大道至简。

　　但是这个道理又不能用言语告诉他们，所以只能用行动告诉他们。

　　大魔头果然是大魔头……

　　白语此刻，终于认可了大魔头这三个字。

　　不过若是方白知道的话，肯定会非常的得瑟的哈哈大笑起来……这又是一个被本帅比的帅气折服的小萝卜头。

　　至于大道至简什么的……话说你打人的时候还要去学什么高深的尺法或者说武技？

　　不就是想打就打嘛，还什么大道至简……

　　按照方白的性子，知道这事的话，肯定不会说破，反而会用睿智的眼神看着他，然后鼓励他，加油，你是最棒的！

　　这就是当老师的好处了，无论你干啥，学生都会以为这事老师故意而为之，其实吧，就是想太多。


第五百七十三章 神仙偷桃

　　看着白语在擂台上恭敬的对着大魔头鞠了一躬。

　　台下的孙武若有所思的摸了摸自己下巴。

　　“下一场，孙武！”

　　“对战，李尔！”

　　夏百合抽到了直接晋级的名额，不用参加二十四进十二的比赛，但是其他的小萝卜头就没有这么好的运气了。

　　不过孙武能够进入二十四强，这也大大超出了一些人的预期……

　　“无耻之徒，滚下去！”

　　“孙武，你这种卑鄙小人不配站在台上！”

　　“你这种偷鸡摸狗之辈，有何脸面存活于世！”

　　“我等修武之辈耻与你为伍！”

　　“恶贼，你迟早有一天会遭报应的！”

　　看着孙武一个纵身飞上了擂台，下面那些淘汰的选手无不义愤填膺的怒骂道，有些人更是脸都涨的通红，恨不得提刀上去弄死站在擂台上的孙武……

　　“方小子，听说，这个有趣的小子也是你班上的吧？”老乞丐看着擂台上那个面对无数人谩骂依旧泰然自若的孙武，不由赞扬的点了点头。

　　“小小指点过而已。”方白点头道，不过脸色有些异常……话说我当时怎么指点这个小家伙来着？花里胡哨？击溃敌人？我记得我举的例子是那个光明磊落的gay伦（盖伦）的例子啊！

　　连方白都有些懵逼，这个孙武参加比赛以来，所用的手段极其卑鄙……戳眼睛、挖鼻孔、打鼻子什么的都在他手上用了出来，最恶毒的还有一招爆小鸟！

　　也就是所谓的断子绝孙脚。

　　看到的人无不胯下生凉。

　　行为之恶毒，简直令人发指！罄竹难书！

　　但是孙武偏偏还怡然自得，面对无数人的谩骂，他非但不以为耻，反而骄傲的不行……

　　话说，这能怪谁？

　　怪我？

　　方白皱了皱眉头，有些凝重的摸了摸自己的下巴，可是自己当时举的例子可是那个号称德玛西亚正义化身的盖伦啊！又不是专门捅人菊花的菊花信……

　　可能连方白也漏了一点，gay伦在召唤师峡谷号称草丛伦，是一个专门阴别人生儿子没屁眼的老阴比……

　　大人物的传承总会有那么一些相似的地方，尽管有些偏，但是不得不说，还是很到位。

　　“李尔，请孙兄手下留情！”李尔对着孙武抱拳道。

　　“好说好说！”孙武微笑着对着李尔点了点头，一只手身后，另一只手学着大魔头那样颇有风范的摆在身前。

　　“开始？”李尔将自己的长剑取了出来，看着孙武问道。

　　“好！”孙武点头道。

　　“仙人指路！”

　　李尔也不啰嗦，轻喝一声，随后单手比剑，对着孙武从了过去。

　　“我靠，发招之前还喊出来？这么装逼？”孙武凝重的看着对自己冲过来的李尔。

　　不行，我也不能示弱！

　　“黑虎掏心！”

　　孙武大吼一声，双手化爪，神器神武也配合着孙武变成了一对利爪，在孙武双手不停挥舞的时候，仿若一对虎爪对着李尔袭了过去。

　　看着孙武如同一条下山的猛虎，李尔心中反而冒出了一丝喜悦，因为孙武并没有使用那些下三滥的招数……

　　就在李尔欣喜的那一霎那，他突然发现孙武脸上冒出了一丝邪魅的笑容，一股巨大的恐怖气息出现在了孙武的身上。

　　“狂化！”

　　孙武突然暴怒了起来，双眼在刹那变得通红。

　　“凤凰……”李尔并没有太过于吃惊，他知道面前的这个孙武是一个狂战士，狂战士的狂化他也有所耳闻。

　　就在李尔准备临时变招的那一刻，一股巨大的危机感油然而生……

　　“神仙采葡萄！”

　　“卧槽……尼玛个地该（DJ）！”

　　狂战士特有的怒吼声，说出如此下流的招式，真的是极其可怕的视觉和听觉冲击，不知道的人还以为这是一招多么厉害的招式。

　　胸口处传来了两阵剧痛，简直感觉自己的坚挺之头都要迸裂了一样，整个胸口如同被螃蟹钳住了一般，火烧般的痛苦，无法阻挡的撕裂感，李尔泪水在霎那间湿润了眼眶。

　　看着面前这个丝毫没有节操下限的男人，双手抓住了自己的胸口……他很想大声怒问一句，老子又不是娘们，你抓老子乃干什么！

　　说好的手下留情呢？还能不能有点公德心了！

　　以狂战士狂化后的手劲，在配合神武的加成……李尔感觉自己的胸口已经失去了知觉，乃头啊乃头，爸爸没有照顾好你……

　　“痛苦不？”孙武还保持着捏别人胸口的姿势，语气有些低沉的问道。

　　“痛……苦！”李尔眼睛不由自主的流下了两行清泪，看着面前这个肌肉健壮的孙武，他有一种想要拔剑将其千刀万剐的冲动，这个不要脸的贱人，卑鄙无耻下流龌龊……

　　“谢谢！”孙武非常虚心的点了点头。

　　“狂龙出海！”

　　在临走前，孙武还狠狠的扭了一下别人已经被捏的红肿的男性象征之头，随后猛退几步，一个巨大的龙头在孙武的双手处凝结。

　　“我要你死！”李尔双目通红的看着面前的孙武，他的某头已经红肿的不堪入目了，从未受过如此屈辱的他，此时彻底爆发了。

　　“那就来吧！”孙武眉头一挑，对着李尔狠狠的冲了过去，一条巨大的神龙虚影在孙武身上展现，带着撕裂万物的狂风，孙武脚下腾空，整个人化作一条狂暴的神龙，朝着李尔席卷而去。

　　“仙剑！”

　　李尔猛咬一口舌尖，一口鲜血吐在了手中的剑上，这鲜血刚沾染在剑身上，李尔的身上便爆发出了一股惊人的气势，犹如剑仙附体一般，气势上升到了极点，仿佛举手投足之间，便可斩尽苍穹一般。

　　“仙人指路！”

　　剑仙附体的李尔显得有些癫狂，择人而噬的目光，还有那一柄沾染主人鲜血的利剑……

　　李尔手中的仙剑和孙武化身的狂龙交织在了一起，一道耀眼的光芒出现在了擂台之上，震耳欲聋的爆炸声，让所有人不禁捂住了自己的耳朵。

　　台下的人隐约听见了一句“神仙……偷桃！”

　　以及一道带着强烈悔恨的惨叫，声音之悲痛，听见的人无不动容……

　　待这道耀眼的光芒散去，擂台上只剩下了孙武一个人，赤裸在外的上半身，那如同石块一般的肌肉，意气风发的站在擂台之上，他的右手还保持着一个极其诡异的动作，似抓、似握……仿佛在捏蛋一样。

　　而旁边观众席上的那些道法境以上的有蛋的强者无不觉得胯下生凉，忍不住倒吸了一口凉气，以狂战士狂化后的力气，去捏两颗没有任何保护的……

　　这场比赛无数人都没看到那光芒之下到底发生了什么，而那些道法境以上的强者自然也不会说。

　　所以，这场比赛以非常诡异的结局落幕。

　　在取得胜利之后，孙武非常享受着来自台下的那些“仰慕”的眼光，就好像乡巴佬班主任说的，不需要任何花里胡哨的动作，咱要追求最快速的击溃敌人……

　　在天骄赛上，孙武仿佛找到了适合自己的道路。

　　而他手上的“神武”也因为自己主人的喜悦而颤抖不已，那掌握柔软部位的感觉，让“神武”感觉到从未有过的爽快感……如果有人能感知“神武”此时的想法的话，就只会听见两个字：捏蛋捏蛋捏蛋……

　　找到了自己的道路，孙武觉得自己必须感谢乡巴佬班主任。

　　站在擂台上的孙武看向了方白，随后学着白语的样子，深深的鞠了一躬。

　　“啊？”看着孙武对着自己行李，方白一脸的懵逼。

　　如果说白语鞠躬的话，方白还能脑补一下理由，但是孙武鞠躬的话……方白就有点百思不得其解了。

　　不过看着下面那些天才顺着孙武鞠躬的方向看向自己，方白赶紧将脑袋转到了一边，有手捂在自己嘴前，假装和自己无关。

　　看着面前这个专挑别人弱点下手的孙武下了擂台，黄世玉都忍不住擦了擦自己额头上的冷汗，别人没看清楚，他可看清楚了，那狂龙一般的虚影直接握住了李尔的两颗脆弱的致命部位，然后……

　　咔嚓！

　　李尔瞬间失去了战斗能力。

　　“下一次，张子弘！”

　　“对战，关诺！”

　　黄世玉宣布了下一场对战的名单。

　　听见自己的名字，张子弘愣了愣，再听到和自己对战的人的名字后，整个人失神了。

　　“小伙子，该你上了！”李霸道老气横秋的拍了拍张子弘的肩膀，对着擂台努了努嘴。

　　“额……”张子弘不知道在想什么，取出了自己的玄重尺，咬了咬自己的下嘴唇，踏上了擂台。

　　“诺诺，加油！”一个身上穿着蓝色凤凰服的少女对着关诺鼓励道。

　　“恩呢，我会的！”关诺笑着点了点头，随后从自己的空间器具之中取出了一把巨大的大刀，就好像华夏的龙雀刀一样，刀身有一条青色的龙纹，刀柄处还绑着一条血红色的长巾。

　　和关诺娇小的身躯形成了鲜明的对比。

　　谁也不会想到，这样一个娇小的小女孩竟然会使用这样一柄青龙刀。

　　只是经过前面的战斗，擂台下的那些天才也不敢小瞧这位少女，这柄青龙刀在她手中恍若无物，基本上小看她的人，都被她斩于刀下，其中不乏能够冲入前二十的佼佼者。

　　“张子弘！”

　　当关诺手持青龙刀站在张子弘的面前时，脸上浮现出了一丝激动之色，仿佛是感受到主人的激动，她手中的青龙刀也发出了一阵龙吟般颤抖之音。

　　“嗯！”

　　看着面前这个因为时间的逝去而变得有些陌生的女孩，张子弘轻轻的点了点头，应了一声。

　　看着没有什么情绪波动的张子弘，关诺瞬间有一种多年辛苦白费的感觉，这不是她想要的。

　　她觉得张子弘看见她应该有一种惊慌失措的感觉，有一种手足无措的慌张，而不是现在这样，仿佛看陌生人一样看着她。

　　“看见我是不是觉得很意外！”

　　关诺觉得这肯定是张子弘的伪装，他肯定很紧张，很惊讶，甚至很慌乱，所以她决定主动出击，找回主动权。

　　“并不！”张子弘摇了摇头，“谁站在我面前，我都不会觉得意外。”

　　“收起你那幅恶心的嘴脸，别再用你那一套说辞来惺惺作态，你不觉得恶心吗？”关诺冷漠道。

　　“嗯！”张子弘只是简单的应了一声，便不在说话，面对一个对你有偏见的人，无论你说什么做什么，都是错。

　　“你不是说哪一天我有实力来找你报仇的时候，你随时恭候吗！我现在来了！”关诺提起了手中的青龙刀，脸色逐渐变得冷漠起来。

　　“好！”张子弘将玄重尺轻轻置放在了面前，对着关诺点头道。

　　“这俩人有故事？”看着擂台上这两个当众“谈情说爱”的家伙，李子成有些八卦的问道。

　　“看起来关系有些不寻常！”叶沉也点头赞同道。

　　“难不成张子弘始乱终弃？”叶天皱眉嘀咕道道。

　　“然后女孩发奋图强，努力修炼，得逆天机遇……”

　　“修成正果回来找张子弘报仇？！”

　　这俩兄弟一唱一和的编起了关诺和张子弘的故事。

　　“其实就是张子弘欺负了这个女孩子，导致这个女孩子退学，现在这个女孩子回来报仇了而已！”忍受不了这两人的李霸道说出了实情。

　　“怎么欺负的？”

　　“床上欺负的？”

　　“还是床下欺负的？”

　　“么么哒了没？”

　　“牵小手了没？”

　　“还说不是始乱终弃！”

　　“肯定就是始乱终弃！”

　　有时候生活就是这样，明明你什么都没做，然后在小伙伴们的添油加醋的诉说之下，你莫名其妙就发生了一些什么你自己都不知道的事情……

　　张子弘微微扭动着脖子，雄厚的灵力在经脉之中极速流淌，他并不会因为对方是自己曾经有过亏欠的人就手下留情，手掌紧握着玄重尺，火红色的灵气缠绕而上。

　　两人抬头，四目在场中交织，火花四溅，各自蕴含着对彼此的战意。

　　“哼！”

　　关诺冷哼一声，手中的青龙刀化作一条青色巨龙缠绕在了她的身体周围。

　　青龙乱舞！

　　两道被灵力所包裹的人影，在关诺率先出手的那一霎那，几乎是同时对着对方冲刺了过去，速度之快，导致场外很多人都只能看到两道颜色不一样的影子。

　　“嘭！”

　　场地中央，两道模糊的人影交错而过，锋利的青龙刀大开大合的对着张子弘疯狂劈砍，可却被张子弘手中的玄重尺轻易挡住，顿时，火花四溅，因为碰撞而扩散出一圈又一圈的灵力波动。

　　身形交错的霎那，张子弘面无表情，手中的巨尺却极为诡异的朝着身后抡去，巨尺上带着强烈的劲风，直接将空气一分为二，砸在了关诺的青龙刀之上。


第五百七十四章 家暴

　　“咚！”

　　沉闷的碰撞声，关诺将青龙刀横在了自己的胸前，另一只手抵住青龙刀，勉强抵挡住了张子弘的这一招，不由震的双手生疼。

　　场地之外，李霸道等人满脸惊叹的看着擂台上的两个人，以李霸道的眼力，可以清楚的发现张子弘的实力已经差不多不弱于自己，好吧，如果不开基因锁，不开法相的情况下……

　　“张子弘感觉越来越强了！”阿布忽然皱了皱眉，憨厚地说道。

　　“很厉害，对于火系灵力的掌控，张子弘已经强的变态了！”白语破天荒的赞叹道。

　　“毕竟有个媳妇在时刻想着报仇，张子弘要是再不变强一点，回家是得跪搓衣板的！”叶沉仿佛一语道破了真相，这话说的其他人都沉默了起来。

　　张子弘此时可没心情去听班上小伙伴们的议论，作为亲身与关诺交手的他，自然清楚的感受到了关诺的恐怖之处。

　　她手中的青龙刀每一刀砍过来都会带着龙威，而且每一刀都会比上一刀要强上几分，这样下去的话，张子弘可以非常肯定，不出百招，自己一定会落败。

　　“一阶基因锁，开！”

　　张子弘直接动用了属于肉体的力量，随着隐藏在基因上的神秘锁链的断裂，张子弘的气势开始暴涨了起来。

　　“二阶基因锁，开！”

　　“三阶基因锁，开！”

　　张子弘一鼓作气直接开启了自己能够开启的最高阶基因锁，整个身体仿佛老爷代步车换成了法拉利一样，充满了动力，只是相对的，这样的代价也是巨大的，对于灵力的消耗是巨大的。

　　不过巨大的代价换来的是实力的飞跃增长，不仅能够完全掌控全身肌肉，而且对于危险有着百分之百的预判。

　　手中原本笨重的玄重尺，在开启基因锁后，就如同一根稻草一般，能够随意挥舞。

　　随着自身力量的增加，张子弘手中的玄重尺竟然犹如一把轻柔的长枪一般，连绵不断的朝着关诺劈砍了过去，那架势，如同海浪一般，一波接着一波。

　　“这小子的武技可以啊！”看着张子弘的攻势，老乞丐在一旁眼睛一亮，点头赞叹道。

　　方白并没有做声，尽管看起来很不错，但是对于自身的消耗实在是太过了，如果短时间拿不下敌人的话，无疑就是自掘坟墓，他不像李霸道那样天生神力，也没有修行增加气力的功法，这样高强度的爆发，后遗症也是显而易见的。

　　面对张子弘攻势的改变，作为他的对手关诺自然是感受最为清晰，从开始的游刃有余到现在的难以抵挡仅仅只是过去了数秒钟罢了。

　　在强行抵挡住张子弘的多次进攻之后，关诺双手上的虎口都震出了鲜血，身体内的气血也是震的不顺畅，快速脱离张子弘的攻击范围后，她知道，如果再这样下去，自己可能撑不到张子弘力竭的时候。

　　再度和张子弘纠缠了几招，关诺心中渐渐有了决断，眼中猛然亮起青色，死死咬着一口儒玉般的银牙。

　　喝声落下，手掌猛然拍在了青龙刀刀身之上，一条微型的青龙从刀身之上穿梭而出。

　　“青龙附体”

　　场中，关诺的身影逐渐变得模糊了起来，一条盘旋而出的青龙出现在了场地之中……

　　青龙朝天怒吼了一声。

　　关诺身披着青龙战袍，英姿飒爽的站在了场地之中，而青龙慢慢围绕在了关诺身边。

　　“别以为就你懂得提升实力的秘法！”关诺冷眼看着面前的张子弘。

　　“圣兽学院的幻神者？”张子弘有些诧异的看着关诺。

　　圣兽学院是五行大陆上比较一个独特的学院，它和那些知名的学院有着很大的区别，这个学院每年的学生只招收十二个人，这十二个人会进入圣兽学院的传承秘境之中，获得属于自己的专属圣兽。

　　圣兽的种类很多，比如青龙、白虎、朱雀等，还有一些不太为人知的圣兽，比如九头蛇、九尾狐等等，其实这个学院更多是培养驯兽师，像关诺这样的战士，还是比较少的。

　　这个学院每年招收的人都是里面的老师自己出去寻找，找到就带回学院，就好像道士找徒弟一样，这里面的老师都是曾经的幻神者。

　　张子弘的惊呼声引起了下面一些小小的轰动，圣兽学院的幻神者还是非常比较少见的，这个学院的人非常特立独行，很少出现在世人面前。

　　“既然这样的话，那我也不藏着掖着了！”张子弘能感受到关诺那突然变得强横许多的气势，而且那条在关诺身上环绕的青龙也不可小窥。

　　一股巨大的火焰气息从张子弘的身上猛然升起，一束青色火焰在张子弘的眉心燃烧而起，随后形成了一朵青色的火焰印记印在了他的眉心，在他的瞳孔之中，仿佛能够看到淡淡的青色的火焰。

　　“天火三玄变——一重变！”

　　“可惜，这原本是给李霸道或者白语准备的！”张子弘感受着身体里这股充盈的火焰力量，不由叹惜的摇了摇头，自己好不容易兑换出来的青莲地心火，原本是为自己班上的那几个强劲对手准备的。

　　基因锁带来的肉体升华，再配上天火三玄变的灵力提升，张子弘的修为从天玄境初阶直接越入了天玄境巅峰……

　　场中突然爆发的战斗，仅仅是发生在电光火石之间，仅仅只能看到两个青色的人影在相互交错。

　　“龙乱天地！”

　　“八极崩！”

　　有一次刀尺交锋，关诺脚掌猛然垛在地面之上，落脚之处，地板彻底裂开，一只手猛然拍在了刀柄之处，身体周围环绕的青龙在顷刻之间和手中的青龙刀相结合。

　　一条面目狰狞，极其凶恶的巨龙……还没有来得及怒吼，便被青色虚焰包裹住的张子弘拍死在了襁褓之中。

　　连带关诺整个人都被拍飞近十来米，重重的落在了擂台之上。

　　“卧槽，家暴！”

　　“这样的男人要不得！”

　　“我也这么觉得，竟然殴打媳妇？！”

　　“这么漂亮的妹子，他这么下得去手的？！”

　　“简直毫无人性！”

　　二年二班那几个小萝卜头睁大了自己的眼睛议论道。


第五百七十五章 生个娃

　　接下来的比赛就没什么看头了，对于小萝卜头们来说，就没什么激情可言了，就是一群没什么实力又爱装逼的人，在无数人面前打架，相比这个，小萝卜头们更喜欢看张子弘和自己的小媳妇相爱相杀的故事……

　　那天当张子弘一尺子把关诺拍输在了擂台上之后，下台之后不知道这两个人又在台下说了什么东西，反正张子弘一脸的平静，而关诺则是一脸的愤怒，看着张子弘的眼神都充满了怒火。

　　如果知道很多年以后的自己会时常因为这件事而跪搓衣板的话，张子弘绝对不会再开什么天火三玄变，连基因锁都不会开，直接认输。

　　当张子弘下巴长满胡渣，一脸的惆怅抽着一根自己用积攒了很久的私房钱买来的劣质烟的时候，不由一阵唏嘘，只是往事不堪回首，要是早知道事情会发展成这样的话……

　　“妈咪，爸比在抽烟！”

　　一道稚嫩的叫声打断了张子弘的沉思，张子弘赶紧将烟捻熄在一旁，收进自己的空间戒指之中，然后装出一幅老实巴的样子跪在搓衣板上。

　　看着面前这个和关诺有七八分像的女儿，都说女儿是贴心小棉袄，这特么的，自己家里的这个是黑心棉做的吧！

　　……

　　满怀期待的阿布还是没有和自己的哥哥碰上，那个一脸狂妄的闻人狂被胡闹斩杀在了擂台之上。

　　而孙武遇见了刀枪不入的阿布，一身功夫毫无用武之地，无论孙武如何戳、捏、捅，对于阿布来说都是不痛不痒，哪怕开了狂化之后，依旧打不动防御技能点满的阿布。

　　半兽联盟仅存的闻人狂、公孙扬以及号称半兽联盟最强的闻人无敌，在二十四近十二的比赛之中，都战败。

　　凯撒遇见了同为落日帝国的阿波罗，这个阿波罗非常的骚包而且自恋，上台之后还拿着镜子在那里照来照去，但是不得不说，阿波罗的实力确实强劲，凯撒最终不敌阿波罗。

　　李子成遇见了海神传人波塞冬，他的木系面对波塞冬的水系没有任何的办法，而且这个波塞冬还是罕见的冰系。

　　尽管小萝卜头们在大魔头的帮助下已经成为了开挂的挂逼，但是总会有那么几个强劲的幸运儿成为“屠绅证道”的选手。

　　因为抽到幸运签不用参加二十四进十二的夏百合，在十三进七的比赛之中，没有那么好的运气，和已经成功领悟到属于自己剑意的白语遇上，落败，最后落的个第八名。

　　胡闹和一个叫做凤凰的女孩子遇上，在胡闹的眼里可没有所谓的男女之分，在将这个和关诺一样从圣兽学院里出来的凤凰击败之后，这个凤凰下台之前颇有深意的看了一眼胡闹……

　　张子弘遇见了落日帝国的神宙斯，这个号称掌控雷电的神之子，其实是老乞丐这个老雷神的弟子，最终张子弘落败。

　　尽管有很多无解的幸运儿，但是对于李霸道这个天选之子加上有人帮忙开挂的挂逼来说，并没有啥用处，正所谓你强任你强，老子比你强，在李霸道眼里，没有什么强不强，反正就是一巴掌……

　　死神传人哈迪斯就遇见了这个时代开挂开的最凶的李霸道，死神镰刀拿出来没多久，就被打的镰刀都拿不稳的地步。

　　最后的七进四路西法抽到了直接晋级的名额，剩下的基本上就是二年二班的内战时刻。

　　李霸道遇见了阿布，而白语则是遇见了胡闹，波塞冬对上了神宙斯。

　　最终阿布还是扛不住李霸道无止尽的殴打，两个人点到为止之后，阿布就主动认输下了擂台，阿布的攻击手段比较单一，也对自己有着深深的了解，尽管可能李霸道会花费很长时间，但是最终落败的肯定是自己。

　　而白语和胡闹则比较简单了。

　　胡闹本来就打不过白语，只不过两个人同样也是点到为止，在经过一翻肮脏的某某交易之后，胡闹便主动下了擂台。

　　波塞冬也没有打过神宙斯。

　　最终四强名单对战名单也在波塞冬败于神宙斯之后出现在了圣碑之上，白语对战神宙斯，李霸道对战路西法。

　　而在天骄大赛期间，无数人因为李不白、哈迪斯等人的落败而排队上天台，更有人扬言花重金求子……不是，花重金买这些落败者的命，这个故事告诉我们，要梭哈就梭哈李霸道……啊呸，珍惜生命，远离赌博。

　　……

　　“你跟着我干什么？！”胡闹看着自己身后的白凤凰，不由皱眉道。

　　“你打赢了我，所以必须娶我！”白凤凰仿佛在说一件和自己无关紧要的事情一般。

　　“不娶！”胡闹干净利落的拒绝道。

　　“等我实力强过你，你不娶也得娶！”白凤凰无所谓的耸了耸肩道。

　　“你不是有病吧？！”胡闹看着面前的白凤凰，有些脑壳痛，这都是从那个山旮旯里面蹦出来的人，还打赢她就得娶她？你当这里是比武招亲呐？！

　　“有，但是很难治。”白凤凰竟然还点了点头。

　　“你有病就赶紧去找药啊，你找我干嘛？！”胡闹无奈的叹了口气道。

　　“你就是我的药！”白凤凰用手指着胡闹道。

　　听见白凤凰这么说，胡闹不由一阵头大，“我是人，我是个人，怎么可能会是你的药？！”

　　“凤凰说的！”白凤凰理所应当地说道：“凤凰说，我体内的诅咒，必须找到一个信仰黑暗正义的人才能化解。”

　　“然后找到这个人的方法就是参加天骄赛，哪个人打赢我，那个人就是我的真命天子！”

　　“狗屎！”胡闹怒道，“哪有这么儿戏的！”

　　“我也有试过，我上台刚想认输，然后对方比我还快认输，每次我想放水都没用。”白凤凰无奈地说道，“然后每一次都是这样，我就迷迷糊糊的晋级了。”

　　“行，你说吧，这个诅咒要怎么才能解除？！”胡闹觉得自己再跟这个女孩子纠缠下去可能真的会出事，既然她是自己是她的药，那么就帮她解除诅咒不就行了。

　　“生个娃……嗯咳……那啥，凤凰说，只要生个娃就行了！”白凤凰说这话的时候，还是有些不好意思的。


第五百七十六章 吵架

　　圣碑天骄战持续了近半个多月，从最开始的初赛，到最后的半决赛。

　　这场持续了半个多月的盛会，将在太阳落山的时候，彻底结束。

　　今日李霸道对战哈迪斯的那一场比赛无疑是所有比赛之中最为精彩的战斗，双方使出浑身解数去激战，尤其是李霸道那如同天神一般的金身法相，蛮狠到无解的神力，打的死神传人哈迪斯节节败退，而哈迪斯也并没有坐以待毙，化身地狱死神和李霸道斗了个旗鼓相当，如果不是因为李霸道体力更加充沛一些，结果鹿死谁手还未知。

　　而在李霸道之后陆陆续续的比赛，这里面以白语对战夏百合战斗最为快捷，仅仅只是一剑便将夏百合击败。

　　随着夜色的降临，最终四强名单的出现，经历一日喧哗和热闹的圣碑战场也终于恢复了寂静。

　　在这圣碑山之上，无疑是距离天空之中月亮最近的地方。

　　那犹如脸盆大小的明月，在这悄无声息的天空之中显得分外显眼。

　　安静的房间之中，淡淡的月光从窗户落在地上，显得格外的柔和，随着天骄赛的开始，时至今日，统统给自己发布的两个任务也完美完成，方白也获得了一块记忆碎片的奖励。

　　到此为止，属于杀戮王座的记忆碎片已经差不多全部收集完毕，属于方戮的记忆差不多完全吸收完毕，只剩下了最后一点记忆还未解锁，就是在方戮在魔兽森林剑指天下的那一刻，记忆停留在了那一声“剑来”，之后的记忆便不可被探查。

　　然后就是方戮突然出现在了洛水城，买下了那套房子，之后李大爷成为了自己的邻居，之后便是方白接管了这具身体。

　　方白猜测，在最后的那一点记忆里，应该埋藏着自己穿越的秘密，而这一切的一切，应该要等到最后一块记忆碎片解锁，自己才能得到答案。

　　方白紧闭着眼眸，呼吸悠长而平缓，长吐出了一口浊气。

　　随着着一口浊气的吐出，方白的脸色顿时浮现出一层淡淡的红晕，然后猛喝一口手中的酒，其实吧，就是酒上头了……

　　感受着体内龙血酒灼烧之感，不得不感叹，这具身体的强大，毕竟是王座的身体，在随着实力的恢复，这具身体的身体机能也在慢慢的恢复。

　　“咚咚咚！”

　　就在方白独自饮酒的时候，房间的门突然被人敲响了起来。

　　“谁啊？”

　　“我……老……师……”胡说有些哽咽的声音从门外传了进来。

　　“咋啦？！”方白打着赤脚踩在木地板上，赶紧走到了房门口，将门打开。

　　胡说双眼红肿，手里抱着一条黑狗，一脸委屈，抬着头看着大魔头，“我……”

　　“怎么了？”方白有些懵，这小家伙怎么一幅失恋的表情？

　　“方老师……我要失恋了！”胡说瘪着嘴，声音有些哽咽道，随后伸出一只手，擦了擦自己的眼睛。

　　“先进来再说！”方白牵着胡说走进了自己的房间，随后取了一把椅子，让胡说好好坐下，话说，这小子失恋抱着一条狗干啥？说给狗听？

　　取了几张纸，递给胡说擦泪水。

　　看着面前这个以前无论面对什么都是一幅大大咧咧，乐观样子的小胖子委屈的像个孩子……也对，他还只是个孩子。

　　“怎么了？”方白抚摸着胡说的脑袋，轻声问道。

　　“我有点坚持不下去了。”胡说擦着自己的眼泪，擤了擤鼻涕后说道。

　　“坚持不下去了？”方白愣了一下，随后似乎想到了这个小胖子沮丧的原因，问道：“和女朋友闹掰了？”

　　胡说点了点头：“嗯！”

　　“咋回事呢？”方白搬了一条凳子坐在了胡说的对面，而小黑黑被胡说抱在怀里，双眼无神，一幅想死的样子，此时小黑黑背上的毛秃了一圈，看起来有点别扭……

　　“喂，死狗，你咋了？”

　　方白摇了摇黑狗的爪子，有些好奇的问道。

　　小黑黑先是叹了一口气，随后舌头露在了外面，一脸的忧郁，随后摇了摇头，它的痛苦，不足为外人道也……

　　它原本睡在房间里好好的，然后胡说突然眼眶红红的一屁股坐在了它的旁边，随后它迷迷糊糊的发现自己好像被人抱了起来，然后耳朵里传来了一阵仿佛念经一般的东西。

　　“她喜不喜欢我……她喜不喜欢我……她喜不喜欢我？”

　　“她不喜欢我！”

　　“不，她喜欢我！”

　　“不，她肯定不喜欢我！”

　　“她如果喜欢我，为什么这么久不联系我？！”

　　“她肯定不喜欢我，她肯定不喜欢我！”

　　“不，她肯定喜欢我，如果她不喜欢我，那为什么要答应我！”

　　“不，她肯定不喜欢我，她有了她的夏云哥哥！”

　　“呜……呜呜……她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我……”

　　诶诶诶，她喜不喜欢你，你对着一条狗说什么，本狗又不知道答案，你跟本狗说有用吗？卧槽，你别拔老子毛啊！小子，你再拔老子毛，老子要咬你了啊！老子真咬了啊，小子，住手，老子……痛痛痛……

　　面对胡说的音波攻击，再加上拔毛神功，小黑黑感觉整个狗生顿时黯淡了下来。

　　她特么的喜不喜欢你，跟老子这条狗有什么关系？你这么虐待本狗，真的好吗？

　　看着方白一脸好奇的样子，小黑黑又叹了口气，仿佛是认命一般闭上了自己的眼睛。

　　“方老师……我觉得……我坚持不下去了。”胡说想起了自己的感情，又忍不住想要哭了起来。

　　“为啥？你和小雪不是处的好好的嘛？”方白疑惑道。

　　“可是她都五十九天二十一个小时三十七分钟没有联系我了！”胡说吸了吸鼻涕，有些悲伤地说道。

　　“额！”方白顿时有一种不想再听下去的冲动，“所以呢？”

　　“她肯定是不喜欢我了。”胡说委屈的嘟囔道。

　　“那你是从哪里得知她不喜欢你的呢？”方白无奈的询问道。

　　“老师，你看她都五十九天二十一个小时三十八分钟没有主动找我了，肯定就是不喜欢我了啊！”胡说笃定道。

　　“那你为什么不主动找她？”方白深吸了一口气道。

　　“我……我……”胡说连说了两个“我”，随后就像霜打了的茄子一样，有些自卑的低下了头低声道：“她身边有她的夏云哥哥，我找她干什么……”

　　方白拍了拍胡说的小脑袋，随后将他怀里的黑狗取了下来，这狗也不容易，摊上这么个契约者也是到了八辈子的霉了。

　　随后将黑狗扔到了一旁的沙发上。

　　“那到底你是她男朋友，还是那个夏云哥哥是她男朋友呢？”方白轻声问道。

　　胡说抬起头，看着大魔头，咬了咬嘴道：“当然是我是小雪的男朋友啊！”

　　“既然如此，你为什么不主动找小雪呢？”方白反问道。

　　“我……我……我比不过那个夏云。”胡说有些不甘心地说道，虽然承认别人很难，但是这是事实。

　　“所以，你就没有主动找小雪……”

　　“嗯！”

　　方白无奈的捂住了自己的脑袋，随后无奈地问道：“那你有没有想过，小雪可能在想，是你五十九天二十一个小时三十八分钟没有联系她了呢？”

　　“是三十九分钟了。”胡说纠正道。

　　“行，三十九分钟！”方白耸了耸肩道。

　　“我怎么知道，她身边有她的夏云哥哥，而我，只是一个什么都不是的男朋友。”胡说有些激动地说道，随后声音越说越小，到最后就细不可闻了。

　　“行吧，那老师问你，你和小雪在一起的时候，都是你主动联系小雪的，还是小雪主动联系你的？”方白觉得自己这个人生导师也不容易。

　　“每次……都是……都是我主动找小雪的。”胡说沉思了一会道。

　　“那小雪像是那种会主动联系人的女孩子吗？”方白再一次问道。

　　“不是，小雪性格很温柔而且很内向的，每次都是我主动找话题的！”胡说肯定道。

　　“既然如此，那为什么你现在不主动找她了呢？”方白盯着胡说问道。

　　“因为她身边有夏云了啊，她有夏云了，还要我干什么？”胡说一谈到夏云就有些激动。

　　“所以，你就故意不联系小雪？”方白皱了皱眉问道。

　　仿佛是被大魔头说对了一样，胡说声音有些小：“我……我……就是想看看，小雪会不会主动联系我。”

　　“然后你等了五十九天二十一个小时三十九分钟，小雪都没有主动联系你，所以你就觉得小雪不喜欢你了。”方白接着道。

　　“是四十分钟！”胡说纠正道，随后点了点头：“嗯！”

　　“行吧！”方白拍了拍胡说的小脑袋，“这样，老师先给你说个故事吧！”

　　“嗯！”胡说点头，静静的坐在了椅子上。

　　“这个故事呢，是发生在一对情侣身上的事情。”

　　“这对情侣，一个叫做孟云，而另一个，叫做林佳……”

　　有些日子过久了，彼此虽然还爱着，却抵不过寂寞，真正的爱情就像是一杯平淡的白开水，只有忍受住寂寞，才能和相爱的人走到最后。

　　而方白所说的这个故事，就是地球上比较火热的《前任三》。

　　整个故事总结一句话就是：一个以为他会挽留，一个以为她不会走。

　　两个人不想服软，最起码，那个一直服软的人想要对方服软一次，而那个一直不服软的人以为对方会再一次服软。

　　拖到最后，两个人谁也挽留不了谁。

　　而为了挽留一个人，双方都做了无数的蠢事，比如说在朋友圈里狂发绝情的话，或者狂发一些“自己过的很好”的言语。

　　方白记得，在这部电影上映的时候，他的一个朋友谈了七年的感情说分手就分手了。

　　原因很简单，女方要男方去省会工作，男方不愿意留在省会，并且女方还要求他买一套房子，男方服软说等两年，而女方认为他在敷衍，那个时候他刚买了车，手头确实没什么钱，因此闹掰。

　　女方以为男方会服软，而男方则认为自己没有错。

　　最后陌路。

　　最后女方离开了省会，而男方则是留在了省会。

　　这里面又发生了很多很多的事情，男方也曾回过老家去找女方，最后方白还记得朋友找他出来喝酒的时候，朋友痛哭的模样。

　　爱一个人爱了七年。

　　最后朋友结婚的时候，方白不再提起那个朋友爱了七年的那个人，每个人心里都会有一个爱而不得的人。

　　当有一天，不再打听你的生活，能够平静的面对一切关于你的消息时，就说明，我已经放下了。

　　……

　　“林佳和孟云最后还是走散了，时间跳转到了六年之前。”

　　“林佳说：你不要我了怎么办？”

　　“孟云说：那我就像戴上孙悟空的装扮，去最繁华的街道喊一百遍‘林佳我爱你’。”

　　“孟云又说：如果你不要我了怎么办？”

　　“林佳说：那我就吃芒果吃到死为止！”

　　“故事最后的最后，两个人还是没有能够在一起，林佳买了好几箱芒果，不停的吃，不停的吃，吃的全身过敏！”

　　“而孟云则是戴上了孙悟空的金箍，拿上了他的金箍棒，走到了那座城市最大的街道大喊道：林佳……给我留点……咳咳……不是，孟云大喊：林佳，我爱你！”

　　“小家伙，故事听完了，有没有想到点什么？”方白看着正在沉思的胡说不由问道。

　　胡说咬了咬牙，以他的阅历，还不足以明白这两个人之间的爱恨情仇，最后只能轻摇了摇头。

　　“那你觉得，他们分手最大的原因在哪里吗？”方白引导着问道，才十一二岁的小孩子，经历着自己最美好的初恋时光，不明白其实也很正常。

　　“额……因为……他们……额……装逼？”胡说小心翼翼的问道。

　　“唉哟！”

　　“唉哟！”

　　随着大魔头一巴掌拍下来，胡说吃痛的摸着自己的脑袋。

　　“因为缺乏交流！”大魔头有些生气地说道。

　　“缺乏交流？”胡说嘀咕道。

　　“你爹娘吵架吗？”大魔头再次问道。

　　“嗯，吵架呀，基本上一个月会吵上那么几次，可是这跟我爹娘抄不吵架有什么关系？”在经过一个故事的缓冲之后，胡说的心情明显调节了不少。


第五百七十七章 半决赛（一）

　　有些事必须自己去悟，别人那里说的再多，你听来的永远只是道理，而不会成为真理。

　　所以在把故事说完之后，方白就直接将胡说一脚踢出了房门，尽管方白自诩小萝卜头的人生导师，但是有些事真的不能说的太明白，年龄到了，经历过了，自然也就懂了。

　　就好像歌词里写的，不经历风雨怎能见彩虹。

　　尤其是在方白想到这个小萝卜头都有对象，而自己只有自己的左右手，自己还要给这小家伙充当人生导师，方白心里极度不平衡……

　　下巴的胡须已经开始有些茂密了，徐徐点起一根烟，方白也不知道什么时候开始沾上这个东西的，其实很多人都并没有所谓的烟瘾，一个不抽烟的人为什么学会了抽烟，其实都是被逼出来的。

　　也不知道这种鸡儿得不到解放的日子，还要持续到什么时候。

　　最终半决赛的比赛以及总决赛的比赛都会在黎明升起后举行。

　　圣碑山上的日出，别一般的地方要早许多，也许就是所谓的站得高看得远，当红通通的太阳从地平线上生气，万道霞光染红半边天，无数云彩层叠在一起，挡住那红日时，那耀眼的缝隙，就如同一道道永恒的闪电一般。

　　在用过早餐后，圣碑山上此时已经是人声鼎沸，无数道法境的强者为了观看这最后的决赛，不远从万里之远赶过来。

　　最后的半决赛，首先上场的是李霸道，对战路西法。

　　路西法是玄魔的事情，知晓的小萝卜头都没有告诉别人，尤其是李霸道和白语两人，在他们看来，无论路西法是玄魔也好，不是玄魔也罢，他的结局都已经注定了。

　　这是对自己实力的自信。

　　李霸道换上了一身黑色的短袖练功服，胸口用金色丝线绣着一个“霸”字，看起来给人一种强劲有力，昂首挺胸，眼神之中透露着“凶狠”二字，面无表情的站在斗兽场之中，仿佛一只择人而噬的下山猛虎。

　　双手环抱于胸前，剑眉星目，一身强健的肌肉隐藏在练功服之下，但是裸露在外的两条手臂，仿佛在告诉所有人，不要靠近老子……

　　决赛不在是在擂台上比拼，而是在斗兽场之中。

　　一个整整有着两个足球场大小的斗兽场，到处都是残垣绝壁，看起来有些苍凉。

　　转头将目光投向斗兽场另一个通道，李霸道嘴角轻轻上扬，在他的对面的观众席上，二年二班的小萝卜头们都安安静静的坐在那里，一身白衣的白语抱着一把木剑端坐在那里，两个人眼神在空气之中交错。

　　在这个时代里，能够成为天选挂逼对手的，只能是天选挂逼……

　　李霸道嘴角上扬的样子被镜头记录了下来，随后被放大，一时间，无数少女都因为李霸道冷酷的样子变成了小迷妹。

　　雷神学院的雷凌儿更是少女心萌动，恨不得飞到圣碑山上看着自己的心上人比赛……

　　随着一身黑袍的路西法从一旁的通道之中走出来，无数人的目光都集中在了这两个人的身上。

　　这场万众瞩目的战斗，也随着路西法走到场地之中，缓缓拉开了序幕。

　　“李霸道。”路西法轻轻取下了自己的帽子，露出了一头黑发，大屏幕上出现了路西法那一张白马王子一般的俊俏面容，两道浓淡适中的眉毛展露出了一个合适的弧度，仿佛是在笑，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。

　　“这个路西法竟然这么帅？”

　　“卧槽，都快比得上我了！”

　　“没想到竟然还有人的颜值能够威胁到我！”

　　“不可能，这不可能，这一定不可能，这么会有人比我还帅！”

　　“我宣布，这个路西法就是我的王子了！”

　　“他是我老公！”

　　看着路西法那无可挑剔一般的面容，无数人心里都泛起了波澜，有嫉妒的，有吃醋的，更多的是那些少女心泛滥的女人。

　　“上次一别，可让本王好生想念啊！”路西法轻轻的将自己的黑袍脱下，露出了健壮的身体，在他的背后，有一座黑色的五芒星法阵，看起来极其的诡异又极具美感。

　　“别，老子不喜欢男人！”李霸道冷漠的拒绝道。

　　“是不是好奇本王为什么能参加你们人类的天骄榜？”路西法自顾自的修起了自己的指甲，如同王子一般，将自己的指甲放在阳光下……

　　“你脑子有问题？”李霸道皱着眉头看着面前这个自我良好的傻子。

　　“因为本王体内流淌着一半你们这些卑劣人族的血液！”路西法冷淡的瞪了一眼李霸道。

　　“杂种？！”李霸道有些惊诧的看着路西法。

　　“因为这肮脏的血液，让本王受尽了屈辱，所有敢瞧不起本王的人，都该死！该死”路西法阴冷道。

　　李霸道觉得自己跟眼前这个睿智的东西应该不在一个频道上，不是应该，是肯定不在一个频道。

　　“小哥哥，咱能开始比赛了不？你这样老子很尴尬的！”李霸道看着面前这个话唠有一种一拳打死他的冲动，问题是现在是准备时间，双方没有准备好的话，是不能动手的。

　　参赛选手身上有一层保护光罩。

　　“既然你这么急于找死，那本王就成全你！”路西法的频道终于回归了正常，他冷漠的眼睛上掠上阴冷寒光，一把漆黑的恶魔之刃从异空间……

　　“嘭！”

　　在保护光罩落下的那一刻，所有人便看到路西法如同一个炮弹一般，以极快的速度向后飞去，那把漆黑的恶魔之刃都还没有被拔出来。

　　“轰！”

　　路西法撞击在了不远处的废墟之中，溅起不小的灰土尘埃。

　　“马勒戈壁的，真他妈的烦！”李霸道出现在了路西法的位置，单手握拳，有些不耐烦的挑了挑眉，“比大魔头那狗贼还要烦！”

　　“该死，该死，你该死！！”

　　一道极速的身影从那一阵灰尘烟雾之中冲了出来，嘴角青肿，还伴随着些许鲜红血迹的路西法，一脸暴怒的朝着俩到冲了过去。

　　对于路西法的话语，李霸道脸庞上并未有多少波动，淡淡的瞟了路西法一眼，全身的雷系灵气在霎那间喷涌而出。


第五百七十八章 半决赛（二）

　　“死！”

　　路西法的背后突然多出了一对黑色的翅膀，不知道什么时候，恶魔之刃已然出现在了他的手中，身体之上略显黑色的灵气猛然爆发，身形化作了一道黑色模糊的影子，对着李霸道闪电般的掠来。

　　尽管路西法喜欢哔哔，但不得不说，这个家伙的确有嚣张的本钱，这速度比白语都差不了多少了。

　　短短几十米的距离眨眼便至，只是两个呼吸时，便看到那模糊的身影已经和李霸道交缠在了一起。

　　二年二班的小萝卜头当下心里都捏了一把汗，看路西法前面的那几场比赛就知道，这个路西法的实力非常强。

　　李霸道脚尖一点地面，淡淡的雷光在脚底浮现。

　　“咚！”

　　一道沉闷的响声，如同远古敲响的钟声一般，回荡在整个斗兽场之中，震耳欲聋，无数人觉得耳朵都有些发鸣，在爆炸处，灰尘弥漫了整个中央地带，让人看不清楚到底发生了什么。

　　在无数人眨眼之间，一道金黄色的虚影出现在了斗兽场之中。

　　“我佛慈悲！”

　　一道洪亮的口号响彻整个斗兽场。

　　“老子送你去见佛祖！”

　　紧跟着李霸道不讲道理的声音，烟雾散去了那一刻，李霸道化身的怒目金刚足足有七八米之高，犹如巨人一般，对着路西法不停的攻击，李霸道舍弃了玄重尺，和玄重尺相比，他更加相信自己的双手。

　　恶魔形态！

　　当李霸道的金刚巨掌逼的路西法狼狈逃窜时，躲藏不及的路西法在巨掌即将接触到他身体的瞬间，化身一尊近三米之高的地狱恶魔，死死的挡住了李霸道的这一掌。

　　“龙象般若之力！”

　　李霸道怒吼了一声，左手竟然发出了龙象兽吼，无数金光从金刚法相的左手发出，威势之强大，直接影响了整个斗兽场的上空。

　　巨掌划破空气，带着巨大的空爆之声，空气都仿佛要被打炸裂了一般，携带者令空间都为之波动的凶悍劲风，狠狠的对着面前顽强抵抗的路西法拍下。

　　那股劲道之强，连掌下的空气都瞬间排空，低沉的音爆声，犹如在地底响起的爆炸声，沉默而渗人。

　　不灭魔神！

　　开启恶魔形态的路西法瞬间激活了身体背后的五芒星法阵，这是路西法一族特有的保命秘法，能够在短暂的时间化身上古不灭魔神，在短暂的时间里，受到任何伤害都能够恢复，只是代价不小。

　　直接将路西法拍成了血沫，所有人都以为事情结束的时候。

　　那散落一地的血沫开始慢慢蠕动了起来。

　　随后拼凑成了一个人形。

　　“是不是……觉得很失望？”

　　当路西法从血沫之中重生，在场的所有人包括观看直播的所有人，都不免吃了一惊，但是在看到路西法脑袋上的恶魔角，以及他背后的那双翅膀后，所有人的心中猛然生出两个字：玄魔？！

　　“弱智！”李霸道对着路西法伸出了一个巨大的中指，随后一股更大的气势从李霸道的身上爆发了出来。

　　隐藏在基因之中的锁链瞬间断开，气血翻涌，李霸道化身的怒目金刚在基因锁开启的那一刻，竟然还缩小了许多，但是却更加的凝实，并不是那种若隐若现的状态，变成了一尊金光闪闪的金刚。

　　“嘭！”

　　一拳一剑狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道使得空间泛起阵阵波澜的劲气震动，迅速暴涌而出，最后扩散而出。

　　堕落天使！

　　随着路西法的身体一阵抽搐，眼前的一切变得索然无……咳咳，他的身体变得开始虚幻了起来，一个长着四对翅膀的八翼堕落天使从异空间之中走了出来。

　　“竟然还是玄魔一族中的王者，堕落天使一族！”

　　“堕落天使一族为什么能够进入圣碑山中？！”

　　“难不成玄魔可以自由出入圣碑防御了？”

　　“李霸道可万万不能输啊，这要是输了，人类还有何脸面存活于世！”

　　“若是让一个玄魔拔得头筹，人类以后如何能抬得起头来！”

　　这一场比赛牵动着无数人的心，正所谓那句话，非我族类其心必异，在人类和玄魔不可调和的仇恨之下，哪怕路西法的模样再怎么讨喜，也让人生不出半点亲近之意。

　　反倒是和路西法对战的李霸道，凭借着凶狠的打法，赢得了无数人的赞扬，那张并不帅气的脸，印入无数少女心中。

　　连他的大舅子雷凡都有些意动，觉得自己是不是对于李霸道太过于苛刻了，然后在考虑不要抓他们抓的那么紧……

　　但是一想到一旦不抓紧的话，自己很可能就会升级成为舅舅之后，雷凡觉得还是算了。

　　自己都是个小屁孩，还带个小屁孩的话……

　　“八极崩！”

　　低沉喝声突兀般的响起，李霸道的拳头狠狠朝着路西法砸去，拳至中途，拳威呈几何趋势增长，不绝于耳的低沉气爆之声，犹如鞭炮一般，在李霸道筋脉骨骼之中响动。

　　三阶基因锁、龙象般若功、金身法相、力量之道，四重力量相互叠加，在这一霎那，整个空间仿佛都要被打碎了一般，再配合上八极崩那重叠八次的攻击，比先前任何一次都要狂猛的攻击，连路西法的脸色也变得难看了起来，他能感应的到，李霸道这一击，比在战场秘境之中，还要来的恐怖。

　　“想靠这个打败本王，可还差了点！”路西法脸上浮现出了一抹笑容，手中的恶魔之刃突然变得厚重了起来，取而代之的是一把长三米的黑色巨剑。

　　“神魔十字斩！”

　　一尊巨大的神秘魔神虚影在路西法的身后浮现，路西法的笑容瞬间收起，双手握住了这把巨剑，横一剑，竖一剑，一剑光明，一剑黑暗，极其诡异的融合在了一起，形成了一个巨大的混沌十字斩。

　　“这无论哪一招，我都抗不下来！”感受这两股巨大的力量，阿布也有些吃惊，想想自己的防御程度，不死也得残。

　　“李霸道对于力量之道已经领悟到了一种极致的地步！”白语赞叹道。

　　“这要是再加上一根王中之王火腿肠的话……”李子成突然插嘴道，这一句话说的众人瞬间沉默了起来。

　　王中之王火腿肠，应该算得上那些远古零食里面的霸主，比远古辣条还要凶猛，能够增强身体十倍力量，但是只能维持一招的攻击，但是配合李霸道此时的状态的话，小萝卜头们想都不敢往下想了。


第五百七十九章 落幕

　　轰轰轰轰！

　　在无数道目光注视下，场中那各自蕴含极强破坏力的一拳一爪，终于是正面相撞！

　　连续好几道爆炸的劲响声。

　　一道如同风暴一般的涟漪，骤然从两个人只见爆发出来，波动风暴横扫而过处，斗兽场中的地面不断传出不堪重负的声音，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般向外蔓延。

　　灵气风暴所造成的破坏力，看的观众是忍不住吞了口唾沫，整个斗兽场就如同是被狗啃过了一般，到处都是坑坑洼洼。

　　而斗兽场中央，李霸道双手死死的抓住路西法手中的巨剑，一股无形的灵力波动环绕在两个人的周围，众人便是看见，斗兽场的中央，李霸道身上原本有些凝实的金刚法相竟然被打的有些虚晃了起来，而路西法的四队翅膀折去了三只。

　　眼睛死死的盯着面前的李霸道，路西法的手臂在此刻都有些微微颤抖了起来，两者正面相撞的那股反冲力，几乎让他两只手臂都陷入了麻木之中。

　　在这里并不像在战场秘境那般有限制，在这里，他可以发挥百分百的实力。

　　上一次他以为他没有打过这个人类的原因是因为前面的那个精灵族的人让他浪费了“不灭魔神”，而这一次，拥有百分百实力的他，竟然没有打过这个人类！

　　这让高傲的他如何能够找得到理由安慰自己……

　　越是高傲的人，就越难承认别人比自己强。

　　李霸道能够感应到，当八极崩所产生的暗劲侵入路西法身体之后，就会被一股黑暗力量所粉碎，自己并没有达到大魔头所说的化劲之境。

　　八极崩所产生的暗劲正在急速消退。

　　两个人此时的样子都看起来有些狼狈。

　　“看来，应该可以结束了！”虽然翅膀断了一些，但是路西法仿佛看到了李霸道的后劲不足，朝着李霸道微微一笑，声音刚落，路西法的右手猛然抓向了自己的心脏。

　　随后诡异的一按，一道耀眼的邪魅红光从他的心脏处闪耀了起来，不到一个呼吸时，一幅犹如钢铁铸造的恶魔战甲覆盖在了路西法的身上，将路西法密封了个严严实实。

　　深渊恶魔！

　　恶魔形态的更高级别。

　　路西法对于这个形态的掌控并不熟练，维持的时间更短，仅仅只能维持十来秒钟。

　　背后的翅膀慢慢融合在了一起，一双恶魔肉翼取而代之。

　　头上的恶魔犄角被头盔慢慢覆盖，只露出了那双猩红的眼眸。

　　那把恶魔巨剑慢慢融化浇筑在了路西法的双手之上，形成了一对锋利无比的恶魔巨爪。

　　一眨眼的时间，路西法便从堕落天使的形态变成了深渊恶魔。

　　其巨爪猛的诡异一按，瞬间便突破了李霸道的防线，直直的抓向李霸道的胸膛，爪风无比犀利，若是被击中，李霸道落败，几乎是定局之事！

　　李霸道仿佛早有准备一般，一只手托在另一只手下，犹如一尊佛陀，微微一笑，淡淡的金光从他的身上涌现，而随着金光的出现，在李霸道的脑后竟然形成了淡淡的光晕。

　　“那可未必！”

　　随着李霸道的笑声落下，在李霸道身后陡然出现了无数尊佛像虚影。

　　“如来神掌之万佛朝宗！”

　　在整个斗兽场之中，瞬间出现了无数尊形态各异的金色虚影，其中最为清晰的就是坐在虚影之中的李霸道形成的佛祖……

　　这让一旁的方白都有点不可思议的瞪大了自己的眼睛，如果说，你修成什么如来神掌什么的，方白倒并不是特别的吃惊，问题是，你特么的这个佛祖竟然是你李霸道的样子！

　　随着所有的金色虚影慢慢转过身，面朝位于场地之中的李霸道，每尊佛陀都伸出了自己的手掌，无数只手掌尽数重叠在了一起，当李霸道慢慢朝着路西法伸出自己的手掌。

　　哪怕是开启深渊模式的路西法，此时都不由脸色大变，其身体也是快速蹬地，极速后退！

　　“原本这一招是要留给白语的！”

　　“现在想要跑，晚了！”

　　望着似乎是发现危险的路西法，李霸道淡淡的一笑，看起来有些狼狈不堪，嘴角还有些许血迹，当佛光重叠至极致的那一刻，穿越无数时间和空间，在李霸道的右手掌中央出现了一个“卍”咒印。

　　“接老衲一掌！”

　　“呸，接老子一掌！”

　　随着李霸道的声音落下，顿时，一道散发金色光芒的手掌印从李霸道的右手闪掠而出，随着这团金色光芒的出现，斗兽场中的无数佛光散去。

　　众人此时才明白，李霸道尽然还没有使出全力。

　　“万！佛！朝！宗！”

　　随着李霸道用尽全力的怒吼之声，一道巨大的手掌印带着万山之力朝着路西法拍了下去。

　　地动山摇的晃动，整个斗兽场仿佛因为李霸道的这一掌都震动了起来，在无数道骇然的目光中，路西法被这一掌如同拍蚊子一般拍死在了场地中央。

　　一股巨大的破坏劲风，携带这狂暴的气息，犹如风暴一般席卷四周，如果不是因为斗兽场的观众席面前有一层不可破坏的光罩，估计会波及到观众。

　　在巨大的震动过后，整个斗兽场仿佛被翻了一遍一般，场地崩裂，溅起的尘土灰层足足有七八米高。

　　看台之上，一道道目瞪口呆的目光傻傻的看着场地之中还活着的李霸道，脑子有些转不过弯来，看威力，李霸道这一掌堪比一般的道法境强者的全力一击了。

　　许久之后，众人才逐渐从呆滞之中回过神来。

　　路西法已经被拍死在了斗兽场之中，哪怕是他那比人类要强上无数倍的身躯，在李霸道这蛮不讲理的一掌之下，依旧被拍成了血沫，混合着沙土，消逝在了地底之中。

　　“这该死的蛮子，竟然还藏了这么一手！”看台上的白语也忍不住吞了口唾沫，看着场地之中有些狼狈李霸道，心里也有些忐忑，他所有的招数基本上在和李不白对战的时候都用出来了。

　　所以说，按照目前的情况看来，自己要是跟李霸道这蛮子对上的话，胜算不足一层。

　　“太恐怖了，简直就是毁天灭地啊！”望着那几乎变成废墟的场地，李子成喃喃道。

　　这样看起来，似乎他跟李霸道的差距好像真的越来越远了。

　　“当初李霸道还是人心境的时候，自己还能免为其难的跟他打一打，现在看起来，哪怕他不用最后这一掌，自己也未必能够打得过他！”李子成咬着牙暗道。

　　“怎么回事，怎么光幕还没有降下来？难道比赛还没有结束？！”

　　正当所有人都以为比赛结束的时候。

　　斗兽场中的防护光幕却没有降下来，所有人都不由有些疑惑。

　　看台上的黄世玉也有些凝重，在他看来，这路西法无论如何都应该会死的，但是这样看起来，似乎比赛还没有这么轻易结束。

　　随着全场目光的再度转回场中，那弥漫的灰尘烟雾也逐渐变淡起来，而片刻之后。

　　一道赤裸着上身的身影出现在了李霸道的不远处。

　　那近乎已经成为废墟的广场之中，路西法死死的捂住自己的胸口，他的胸口处，覆盖在心脏处的皮肤已经全部消失，心脏竟然裸露在外，看起来极其恐怖。

　　此刻的路西法看起来非常的狼狈，身体之上到处都是伤口，和之前那个俊美的他，简直换了个模样。

　　目光冷冽的看着不远处的李霸道。

　　此刻的路西法的手中，正握着最初的那一柄恶魔之刃。

　　“竟然能在老子这一掌如来神掌中活下来，看来这个路西法应该还有所谓的保命技能！”李霸道目光轻抬，刚好和路西法四目相对。

　　在众目睽睽之下，路西法的全身的伤口以肉眼可见的速度恢复了起来，手中的恶魔之刃缓缓指向了李霸道，低沉的声音，传遍了整个赛场：“你是本王见过的，人类之中最强的天才。”

　　“只是，使用这么强大的战技，想必，你体内的灵力应该所剩无几了吧！”

　　“人类终归只是人类，在没有灵力的情况下，本王杀你如屠……”

　　那个“狗”字还没有说出口。

　　只见李霸道的身影突然消失在了原地。

　　一柄巨大的重尺出现在了路西法的眼睛之中。

　　面对这柄熟悉的巨尺，路西法眼睛里满是不可思议，他不甘，他不甘心……

　　李霸道将路西法狠狠的拍进了地面之中，看着路西法那已经拍成烂西瓜的脑袋，有些不放心的补上了两尺子，还踩了几脚。

　　“整天罗里吧嗦的有用吗？”

　　李霸道看着已经埋进地底的路西法追问道，“真的是，真不知道哔哔个什么劲，有意思吗？”

　　李霸道不由烦躁的将尺子抗在了肩膀之上，有些不满的嘟囔道：“这特么又暴露老子的底牌了，想要打赢大魔头那狗贼看来又得学点新的东西了。”

　　没错，李霸道还在想如何打赢方白，这已经成为了李霸道的执念，既然成为了一种执念，就不可能放得下，争班级第一什么的对于李霸道已经失去了意义，被大魔头那狗贼殴打了这么多次，李霸道是不可能咽的下这口气的。

　　不过他也学聪明了，学会了忍辱负重……

　　在李霸道和路西法两人退场之后，比赛已然进行着，毕竟白语和神宙斯还有一场战斗。

　　白语和神宙斯的比赛虽然极为激烈，但是已经不像李霸道那一场震撼了，对于这一点，白语和神宙斯都有了自知之明，毕竟李霸道那一场比赛已经算得上是人类和玄魔年轻一代最为巅峰的两个人的对战。

　　几乎已经超出年轻一代的界限了，李霸道已经触摸到了“力量法则”，在给他一些时间，进入“道法境”肯定不是问题了。

　　总决赛晋级的名额，一直持续到了下午时分，方才落下帷幕，经过白语和神宙斯的一翻激烈的战斗，以白语技高一筹取得胜利。

　　而总决赛却非常的短暂。

　　在李霸道和白语交谈了一翻之后，在白语非常不情愿的表情之中结束。

　　李霸道主动投降，尽管是李霸道投降，但是李霸道脸上却没有任何失落的样子，反而一幅兴高采烈的快乐模样。

　　第一名，便由白语拿下，紧接着第二名是李霸道，第三名成了路西法，第四名是神宙斯……在这里，二年二班的小萝卜头无疑是最耀眼的一群人，前十名里面占了近一半多的名额都是出自于大夏希望学院的二年二班。

　　这让这群小萝卜头再一次扬名在了五行大陆。

　　对于白语和李霸道最后的那一场总决赛之中，面对李霸道的投降，有些人认为这背后肯定有不可告人的某某交易，也有人觉得李霸道是认识到了自己的缺点，也有人觉得白语强于李霸道，到底如何，除了当事人之外，谁也不知道。

　　不过在李霸道和路西法那一场惊天动地的战斗中，李霸道用自己那无敌的战斗力征服了每一个人。

　　当比赛落下帷幕，每个进入百强的选手都获得了来自圣碑的奖励。

　　白语依旧选择了自己的木剑，让圣碑强化了一波木剑。

　　而李霸道则放弃了玄重尺，相比力量之道，玄重尺不再是他的首选之物，然后圣碑就给了李霸道一件极其可怕的东西——如来禅杖！

　　这把禅杖可以随着李霸道的力量增加而增加，并且，还能随意变大变小……

　　李霸道表示，本秃驴，不是……本方丈，也不对……老子从今天开始就要用禅杖杀人啦，阿弥陀佛！

　　胡闹选择了一把剑。

　　夏百合强化了自己的棋子。

　　几乎每个人都拥有了自己的选择。

　　但是在这里，第一名还有一个最为特殊的奖励。

　　当前十名进入圣碑之中观看属于自己的法则之道时，白语则是出现在了一个巨大的石碑面前。

　　“请说出你的愿望！”

　　巨大的声音在封闭的空间之中回荡，声音非常的冷漠，没有任何的感情，仿佛合成的一般。

　　每一个天骄榜的第一名，都能够向圣碑许下一个愿望，这个愿望并不是无所不能的，而是在圣碑能力范围之内。

　　比如说你想要世界和平什么的自然不可能，想要复活一个人什么的，自然也不可能，在不违背自然运行规律的条件下，提升自身资质，获得一把神器，又或者说你想要知道什么不为人知的辛密，探知传承秘境的地点等等。


第五百八十章 毕业季

　　当天骄战结束，前百强不少参赛选手被赶来的神级以及半神级收为了弟子，比如李霸道、胡闹、霍羽等等。

　　霍羽在有了光明捕神作为靠山之后，他身上背负的血仇也得到了一定的缓解，最起码，拥有正义捕神的庇护，天空城的赵家已经不敢再找他的麻烦，为了自己这个亲传弟子，光明捕神发动自己所有的关系，全力在找赵家的麻烦……

　　第一力皇和李霸道天天都在打架，这个和蔼的胖子在动起手来之后，并不像看起来那么善良，基本每次都是以李霸道被打的生活不能自理而结束，不过第一力皇还是非常心疼自己这个弟子的，每次结束之后，都用市面上买都买不到的疗伤药为李霸道疗伤……

　　而胡闹则是选择了跟着自己新师父黑暗捕神离开了圣碑山，胡闹已经找到了自己未来需要找寻的路，对于他来说，留在二年二班，在他看来，已经是纯属浪费时间了，方白在了解胡闹的意愿后，表示支持他……

　　李子成拜师李林天，也就是最强十大王座里的木神，那个希望学院看守大门的李大爷，因为李子成觉得自己被其他人拉开的距离是越来越远……

　　每个小萝卜头几乎都拥有了自己的出路。

　　但是这并不代表这些小萝卜头就可以脱离二年二班了，在圣碑天骄战结束之后，这些王座基本上都得回归域外镇守大陆。

　　所以，除了胡闹离开了二年二班之外，其他的小萝卜头还是得忍受大魔头的欺辱……

　　当这些小萝卜头领完属于自己的奖励之后，方白便如同赶羊一般，将三年一班以及二年二班的小萝卜头都赶回了雷神帝国。

　　在离开之前，李霸道和路西法见了一面，然后就好似反派那样，路西法扔下了几句狠话，李霸道则是一脸的不屑，也放下狠话说，见你一次打你一次。

　　当即路西法又准备跟李霸道打起来……

　　大魔头带着这一群小萝卜头从圣碑山离开了，因为，三年一班的熊孩子即将面临毕业的事情，而二年二班的小萝卜头，也即将升入三年级。

　　在回归的路途上，二年二班的小萝卜头受到了无数人的追捧，尤其是为人类争光的李霸道，那一掌不讲道理的如来神掌，印入了无数人的心中。

　　尽管白语获得了第一名，但是现在李霸道在大陆上的人气无疑要比白语高很多。

　　路上到处都是送鲜花、送食物的粉丝群众。

　　更有看到李霸道那个帅气的卤蛋脑袋尖叫到昏迷的女粉丝……

　　这一点连方白都有些嫉妒，这群小萝卜头里面，有些人不仅有女朋友，还有特么的女粉丝！

　　本大魔头不仅没有女朋友，还没有女粉丝！

　　这一点让方白极度的心里不平衡，这也就导致了……

　　“看什么看，都给老子跑起来！”

　　“谁再不跑起来，以后就别想跑起来了！”

　　“胡说你眼睛再瞟一下，本魔头打瘸你两条腿！”

　　“李子成你要是再吹口哨，老师让你再回味一下什么叫做包起来的快感！”

　　“最前面的那个装逼的，就是那个叫白语的，你要是再装逼，看老子打不打瘸你！”

　　“麻烦大家都让开一点，别妨碍我们赶路！”

　　大魔头直接用灵力形成了一个巨大的防护罩，包围了所有的小萝卜头，隔离了所有追过来的女粉丝，断绝了所有小萝卜头和粉丝亲密接触的机会……

　　“大魔头这是嫉妒！”

　　“羡慕嫉妒恨！”

　　“赤裸裸的嫉妒！”

　　“哼，没有女朋友，他就是妒忌我们！”

　　“诅咒他这辈子都找不到女朋友！”

　　“老子真想一禅杖敲死这狗贼！阿弥陀佛！”

　　……

　　面对大魔头的欺凌，这些小萝卜头除了嘴上诅咒诅咒，也不敢有其他的动作，毕竟，大魔头现在已经是道法境的强者了。

　　而他们这一群人，最高的也不过天玄境中阶，哪怕李霸道和白语领悟到了一丝法则之力，但是并不足以让他们飞一般的突破。

　　不能用灵力训练，这已然成为了小萝卜头们墨守成规的事情了，看着队伍最后面那个躺在牛背上的身影。

　　所有的小萝卜头都恨得有些牙痒痒，白语则是有些发愣，若有所思的看了一眼大魔头。

　　在经过一个星期的长途跋涉，这些小萝卜头从圣碑山赶回了雷神学院，每个人都显得风尘仆仆的。

　　圣碑山在所有人离开之后，再一次了隐入了异空间之中，等待着下一次的开启，而前百名的参赛选手的名字都雕刻在了圣碑之上，他们的名字将随着圣碑永世流传下去。

　　……

　　六月份，毕业季。

　　再擦几次黑板，就真的毕业了。

　　六月份的雷神学院天空灰灰蓝，尽管不像是冬天那般大雪纷飞，但是维持在十来度的温度也让人感觉到有些寒意。

　　三年前的九月，我们以新生的名义进入学院。

　　三年后的六月，我们以老生的名义离开学院。

　　在那个年少无知的时光里，有时候我们无聊的看着理论老师在黑板上写写画画，透过窗户，看着操场上的蝴蝶在花草上来回飞舞着……

　　篮球场上篮球拍动的声音仿佛回荡在耳边。

　　下课声响起时，每个人饿着肚子冲向那个并不完美的食堂。

　　体育课躺在草地上看着正上方的蓝天。

　　嘴里叼着零食，和小伙伴分享着这几天遇见的趣事。

　　在操场上，和其他人讨论着哪个班级的女孩子最好看。

　　厕所里总会有那么几个不良分子抽着烟，学着古惑仔的样子咧着嘴大笑，多年以后偶尔想起，自己因为没有丢掉的烟头而被教导主任惩罚冲厕所的糗事。

　　看着那个文静扎着丸子头的少女，懵懂的心扑通扑通的跳动着，有时候可能连打个招呼的勇气都没有，回家路上看到那个身影时，就好像做了坏事要被抓住了一样往前逃窜，就是害怕她看到自己。

　　曾经考试过的作文都未曾打过草稿，但是想要交给他（她）的情书却一遍一遍的打着草稿，每一个字都巴不得写上十遍八遍，直到无可挑剔的时候，才小心翼翼的收进书包，却始终碰不上他（她）落单的时候……

　　看着雷神学院里那些关于毕业的标语，以及拍着毕业照的学生们。

　　方白的思绪仿佛也回到了曾经的中学，想起那个眼睛很好看的同桌，忍不住笑了起来。


第五百八十一章 强吻

　　当这些小萝卜头回到雷神学院时，享受一波明星级别的待遇，各种过来迎接的人，各种小迷妹小迷弟，还有从大陆各地专程赶过来，就是为了给李霸道竖一个大拇指的人……

　　面对无数人崇拜的眼神，不喜欢这场景的李霸道随便找了一个理由就离开了，看见李霸道离开的雷凡心里陡然生出一种不好的预感，也随即找了一个理由跟着离开了。

　　后来听说这两个人在后山打了起来，据说是因为李霸道强吻了雷凡……

　　但是事情的经过到底是怎样，除了当事人之外，也就只有雷凌儿知道了，但是看着雷凌儿笑而不语的样子，以及李霸道和雷凡那虎视眈眈的眼神，也就没有人敢再追问下去。

　　当二年二班的小萝卜头在被人当成猴子一样参观了一波之后，雷神学院终于消停了不少。

　　而因为三年一班的小萝卜头的失利，“海神阶梯”也在一个夜深人静的夜晚，悄然消失，绝镜山，也恢复了原有的模样，但是希望学院的“天焚炼气塔”依旧还在，所以王座们把阵地转移到了希望学院。

　　随着毕业季的到来。

　　雷神学院里出现了很多其他学府的人，这些人都是为了能够招收到优质的学生而来的，当然，这些人的目光首先瞄准了三年一班的学生。

　　众所周知，雷神学院一班的学生肯定是质量最好的学生。

　　战神学府，闻名整个五行大陆的顶级学府，其实力之雄厚，远超常人想象，据说，在战神学府之中，想要成为一名教师的话，实力最少得是半神级，也就是封号级别。

　　而在别的学府能够成为教师的道法境，在战神学府只能充当一名助教。

　　大陆四大顶级学府，大夏的大夏学府，天空城的天空学府，雷神的战神学府，以及落日的日不落学府，这四所学府号称大陆四大顶级学府。

　　半兽联盟由于各大部落之间的征战，很难拥有一个安定的环境，原本有一所能够比肩的叫做神殿的学府，但是用于不稳定的环境，也逐渐没落了下去。

　　招收优质的学生对于学府是非常有好处的，在学府这种单纯的象牙塔中，学生是非常容易培养出归属感的，所以，当学生毕业学成之后，对于学府是会有反哺作用的。

　　进入学府之中，是获得灵技、修炼资源以及接触到各种传承的最好捷径，在顶级学府之中，你能够接触到常人所接触不到的东西，无论是灵技还是修炼资源，都不会是市面上那种烂大街的货色。

　　四大顶级学府都拥有各自的图书馆，里面关于各种法则之力修炼心得多不胜数，并且，只要你表现出足够的潜力，那么无论你想要什么修炼资源，学府都可以帮忙找来。

　　最重要的是，在学府之中，这些导师都是在各种法则浸淫无数年的强者，对于你修炼上的问题，能够一针见血的指出来。

　　除非你能够拜师王座级强者，不然的话，进入学府必定是学生成为强者最强的一种途径。

　　不过顶级学府也拥有极其严格的录取要求：就是在学院毕业之时，或者说十五岁之前，必须达到地元境。

　　学院招收条件是十二岁达到初级修士，一般学府是毕业时达到人心境，而顶级学府则是地元境，这就是区别。

　　严格的录取底线，也将所有天赋不够之人，拒之门外。

　　学府招收的学生，面向所有年轻一代，不仅仅只是学院的学生，只要能够达到条件，就可以进入学府修行。

　　所以，能够进入顶级学府的人，无一不是天赋顶级的年轻人。

　　整个雷神学院都划分给了各大学府，作为各大学府的招收新人的地方，无疑，四大顶级学府的地方最大也是最舒适的地方。

　　同样的，这四大学府所在的区域里面的人数也是最多的，有很多修为不够但是想碰碰运气的学生也进入了四大顶级学府的招生区里，万一要是被招生老师看中了呢？

　　随着招生的进行，三年一班的学生基本上都进入了战神学府之中，也有一些学生进入了其他的学府之中，可能是因为这些学府私下里许诺了更多的条件……

　　“那个，阿蛮，你以后想去哪个学府？”坐在教学楼的天台上，雷凌儿坐在李霸道的身边询问道。

　　雷凌儿知道的好几对情侣学长学姐都一同进入了一个学府之中，如果可以跟阿蛮一起的话……雷凌儿不由想入非非起来。

　　“我……我吗？”李霸道摸了摸自己的光头，“应该去大夏学府吧！”

　　“大夏学府吗？”雷凌儿的小心思不由活跃了起来，自己只是一个人心境初阶，要在短短的一年里，从人心境初阶突破到地元境初阶的话……

　　“你想跟我一起？”李霸道看着雷凌儿有些沮丧的表情，仿佛明白了她的想法。

　　“嗯！”雷凌儿低着头应了一声。

　　“可是你很弱诶，达不到大夏学府入学的资格！你进不去的”李霸道作为一个直男癌的代表人物，真的是没有辱没直男这两个字……

　　“哦！”雷凌儿有些不高兴的点头道。

　　“真的是麻烦！”看着雷凌儿有些不开心的样子，李霸道不知道怎么的，也有些难受，嘟囔了一声之后，拍了一下雷凌儿的肩膀道：“等下我去找大魔头，你跟着我回希望学院，以后我带你一起修行！”

　　“真……真的吗？”听着李霸道的话，雷凌儿顿时喜出望外起来。

　　“你很麻烦诶，老……我说的当然是真的啊！”李霸道的话还没有说完，雷凌儿突然亲在了他的脸上。

　　这柔软的触觉，李霸道整个人都愣在了原地……

　　没有等李霸道反应过来，雷凌儿便如同一只受惊的兔子红着脸逃窜着离开了天台。

　　而这一切，又被悄悄跟踪自己亲妹妹的雷凡看在了眼里，这不由让雷凡怒火中烧。

　　“李霸道！受死！”

　　火冒三丈的雷凡顿时冲了出去，和李霸道扭打在了一起……


第五百八十二章 测验石

　　对于顶级的学院，四大顶级学府自然会派人前往招生，而对于那些不怎么样的学院，比如希望学院这种三流学院……由于这两年二年二班的各种风骚夺冠，四大学府今年也派人去了一趟希望学院。

　　毕竟明年二年二班的学生可是这些学院招生的重中之重，尤其是白语和李霸道等人，天骄榜前十、大陆学院交流赛前十等，诸多荣耀加身，让这些学府想不重视都难。

　　所以，这些学府为了留下一个好印象，也派了个人意思意思一下。

　　……

　　眸子抬了抬，白天空有些慵懒的伸了个懒腰，看着面前的这些已经通过选拔的学生道：“各位同学，恭喜你们通过了天空学府的预选，不过千万不要就此掉以轻心，因为这才是预选，为了准确的知道你们的潜力，还需要带你们去测验石那里测验一下。”

　　所谓的测验石，就是一个能够测试攻击强度的地方，还能够分析攻击者的实力。

　　攻击强度和实力相匹配的则为合格。

　　攻击强度和实力不相符的则为不合格。

　　而攻击强度超出实力的，则为优秀。

　　举个简单的例子，如果他的实力为地元境初阶，但是打出来的攻击强度仅仅只有人心境高阶，那么说明这个人的实力大部分都是用天材地宝堆出来的，这种人就属于名不副实，会被淘汰。

　　当白天空带着这些学生来到雷神学院专门划分给测试的区域的地方时，这里的人已经不少了。

　　“好了，等我去开启一下测试石，你们把名字，实力都报给我！”白天空对着面前的这些人笑了笑，随后取出了一个专门记录的仪器。

　　随着白天空去和管理测试石的人员交涉，这些通过预选的学院颇有兴致的看起了其他正在测试的学生。

　　“地元境，高阶！”

　　随着测验石碑上闪闪发亮的显出五个大字，测验的少年满怀欣喜的对着旁边的招生老师点头。

　　“王长林，地元境中阶，攻击强度：地元境高阶，等级：优秀！”旁边的招生老师记录道，面色也是有些满意，毕竟这说明这个学生的潜力还是不错的。

　　另一个少年也走了上来，手持一把长刀，在酝酿了一会之后，一记一人高的火焰刀对着测验石斩去。

　　火焰刀撞击在了测验石上，引起了一阵波澜，但是并没有伤及到测验石半分，随着火焰刀的火星四溅，测验石上显示出了几个大字：地元境，低阶！

　　“肖云，地元境低阶，攻击强度：地元境低阶，等级：合格！”旁边的招生导师记录道。

　　随着测验的记录，逐渐有人被淘汰而嚎啕大哭，也有人因为实力合格而满怀喜悦。

　　人群之中，一对情侣手拉着手，看着面前这测验的地方。

　　“表哥，你要不要也上去测验一下呀！”白紫兰嘻笑着指着面前的测验石道。

　　“嗯？你想看吗？”白语笑眯着眼睛询问道，对于白紫兰的要求，他从不会拒绝。

　　“嗯嗯！”白紫兰点头道。

　　随后白语便跻身进入了测验区。

　　只是当这两兄妹看清楚面前这个站在测验石面前的中年人之后，两个人的脸色都变得有些不好看……

　　“白语？！”白天空看着面前这个和自己女儿站在一起的白语，语气有些不善地说道：“你来这里干什么！”

　　“不要以为你拿到天骄榜第一名，就以为我会轻易同意你们的事，我只是给你一个机会而已！”

　　“表叔！”白语对着白天空行了一礼，“紫兰想看看我的实力，所以……”

　　“想看你的实力？”白天空不怒自威的皱了皱眉头，“想测试一下？”

　　“嗯！”白语点了点头。

　　“阿爸！”白紫兰从人群之中走了出来，乖巧的走到了白天空的面前。

　　“嗯！”白天空点了点头，将女儿拉到了自己的身后，“也好，让我看看你真正的实力！”

　　面对这个自己爱情道路上最大的阻碍，白语自然会拿出最强的实力，站在测试石的面前，他缓缓闭上了自己的眼睛，充分调动了自己身体里的灵力，随着基因中锁链断开，他的气势开始慢慢攀登。

　　当他攀登到极致的那一刻。

　　出剑。

　　在场的除了各大顶级学府的招生老师之外，谁也没有看清楚白语的出剑速度。

　　而白天空则是眉头轻皱的看着面前的白语。

　　无数人不由挤向了白语所在的区域，所有人都想看看这个天骄榜第一名的实力，到底有多强。

　　随着测验石短暂的停滞之后，在测验石上，显示出了五个金光闪闪的大字：道法境，初阶！

　　哗！

　　随着这五个字的出现，现场一片喧哗。

　　“这么强？！”

　　“卧槽，他才天玄境中阶吧？！”

　　“这根本不讲道理吧？！”

　　“这就是大陆年轻一代第一人的实力？！”

　　“太强了，简直太强了！”

　　而一旁的招生老师们则是一脸羡慕的看着白天空，在他们看来，以白语和白天空的关系，这白语以后肯定会进入天空学府。

　　同时也不由眼馋的看着白语，如果这么强的学员进入自己的学府的话……

　　“死妹控，才道法境初阶，你简直弱爆了，老子跟你说，你以后真没资格在老子面前装逼了！”

　　就在测验区陷入一片寂静的时候，一道高调的嘲笑声从高处传来。

　　只见一个秃驴身穿一身袈裟……不是，只见李霸道身穿一身黑衣，如同天神下凡一般，从教学楼的天台之上飞了下来，只是那两个熊猫眼配上鼻青脸肿的样子，怎么看，怎么不对劲！

　　和自己大舅子打架肯定不能下重手啊，然后……两个人就好像街头小混混打架一样，你给我来一下，我打你一拳，就……变成这样了。

　　“死蛮子！”白语皱了皱眉头，语气有些森冷道。

　　“哥都不会叫了吗？你这个死妹控不守信用啊！”李霸道轻哼道，随后站在了测验石的前面。

　　“你……”白语怒视着李霸道，只是刚吐出一个字，便被李霸道打断。

　　“快让开一点，让哥哥教你什么叫做装逼！”李霸道对着白语摆了摆手道。

　　“哼！”白语不屑的冷哼一声，但随即还是给李霸道让开了位置。

　　“李霸道？！”白天空看着面前的李霸道，不由喊了一声。

　　“哎，哪个喊老子？”李霸道脑袋没转过来，直接回答了一声，随后看清楚面前的人之后，赶紧不好意思的摸了摸自己的脑袋，“白院长您好您好！”

　　毕竟这是死妹控的未来岳父，李霸道还是很给面子露出了一个笑容。

　　“你好你好，李霸道可有想法来我天空学府？”白天空亲切的问道。

　　“这个，咳咳，这个真不好说……那个您还是问大魔头去吧，这事我做不了主。”李霸道露出了一个为难的面容，只能把皮球踢给大魔头。

　　“行……行吧！”白天空也明白李霸道这是敷衍的话，看来只能再去会一会方老师了。


第五百八十三章 威逼利诱

　　凉风刮过天空，带着一丝丝的凉意。

　　屹立在测试石前的李霸道，就像一尊雕像一般，双目紧闭，一只手背在身后，一只手竖在胸前。

　　整个测试区也因为李霸道，陷入了死一般的宁静中，所有人都想看看，这个号称大陆年轻代第一人的真正实力，尽管很多人都认为白语才是第一人，但是更多的人认为李霸道才有资格称为第一。

　　一道淡淡的金光在李霸道的右手之上凝聚。

　　有些耀眼，但并不刺眼。

　　在李霸道的光头上，慢慢形成了一道光晕。

　　李霸道的气势开始攀登，他没有开启基因锁，也没有动用自己的法相金身，在李霸道看来，这种无形的装逼，才是高境界的装逼，如果把所有的状态都开启的话，那就落得下乘了。

　　当全身的灵力都极速运转起来时，李霸道的身体周围环绕着各种佛家箴言的咒印符文，当气势达到一些人可望而不可即的程度的那一刻，在所有人的注视下，李霸道慢慢挥出了自己的右掌。

　　对着面前的测试石打了出去。

　　就是这么缓慢的一掌，看似极其普通，好像老年人打太极拳一样，慢吞吞的，用肉眼观察都能反应过来的一掌，某些人都觉得慢的有些不可思议，但就是这么一掌，让所有人都大吃一惊。

　　他的右掌划过面前的空间，隐隐间带着无上佛威，右掌所过之处，留下了淡淡的幻影，按道理以李霸道的挥掌的速度应该是不可能留下幻影的，有些人更是揉了揉自己眼睛，以为自己出现了幻觉。

　　顺着李霸道的右掌，所有人的目光都聚集在了测试石之上。

　　不可能吧……

　　所有人的脑子里都冒出了四个字。

　　在测试石之上，竟然无声无息只见，出现了一个手掌印。

　　没有任何的动静，没有任何的声音。

　　就好像无声电影一般，测试石上的那一块突然塌陷了下去，形成了一个恍若天成的手掌印。

　　几乎所有人都咽了一口唾沫，有些不可思议的看着那个手掌印，能够在测试石上留下印记……

　　要知道，测试石可是某些炼器宗师花费了数年时间才研制出来的器具，专门用来检验实力的，为了防止意外，最高上限被设置为了半神级，道法境以下几乎是不可能留下任何痕迹的。

　　而白语刚刚的那一剑，也不过留下一道浅显的剑痕。

　　这手掌印……

　　随着手掌印慢慢的复原，五个带着淡淡光芒的大字出现在了测试石之上：道法境，高阶！

　　哗！

　　所有人都不可思议的看着那五个字。

　　每个人的心里都生出了些许羡慕嫉妒，尤其是那些测试的学员，每个人都眼巴巴的看着李霸道，心里满是羡慕嫉妒，李霸道这样的妖孽，四大顶级学府都是随便挑的那种。

　　我们不一样，不一样……

　　几乎所有的学员都苦涩的看着李霸道。

　　而旁边的那些招生老师更是用一种饿狼的眼神盯着李霸道，白天空的话敲醒了这些招生老师，招生，并没有说一定要招应届毕业生，只要实力够的话……又没有人规定一定要按照规矩来！

　　这些招生老师不由小心思活跃了起来，不少人决定等测试结束，一定要去拜访一下那个神秘莫测的方老师。

　　看着那五个字，就仿佛一根针，狠狠的刺在了自己的心窝之上，原本以为自己和李霸道的差距应该不大，没想到竟然大的这么离谱，白语死咬着牙，有些不甘的看着面前的李霸道。

　　和天骄榜上的李霸道相比，很明显，此刻的李霸道要比那个时候的他，强上太多。

　　“咳咳，小语子啊，看来你不行了呀！”看着测试石上的那五个大字，李霸道嘴角得瑟的往上扬了起来。

　　这种感觉就像是你每次都考九十八分然后输给了第一名的九十九分，突然你考了一百分，但是那个压在你脑袋上的竟然就考了八十分位居第二，这种感觉不要太好。

　　“我知道！”白语咬牙切齿道。

　　“别用那羡慕嫉妒恨的眼神看哥哥，哥哥这是天赋，你学不来的！”李霸道得瑟的叉着腰哼道。

　　“你别得意！”看着从未得瑟的李霸道，白语真有一种拔剑砍了他的冲动。

　　……

　　当这两个天选挂逼结束自己的装逼之旅之后，在网上突然出现了一个视频：《论当代年轻最强第一人！》

　　视频里面全程记录了白语和李霸道在测试区的测试，尤其是当白语打出道法境的强度时，无数人都不敢相信自己的眼睛。

　　“卧槽，这特么简直不可思议吧！”

　　“这绝对是P图了，不可能的，不可能的！”

　　“哈哈哈哈哈……绝对是假的，楼主骗子！”

　　“我特么活了几十年才是个人心境，要不要这么打击人？！”

　　“道法境？！卧槽！”

　　“亮瞎老子狗眼啊！”

　　“妈妈问我为什么跪着看视频……”

　　“跪求李霸道的联系方式！”

　　“重金求子……”

　　而当李霸道挥出那一章之后。

　　评论区就只剩下了：“狗眼已瞎！”

　　孰强孰弱，在视频之中已经很明显的分辨出来了，从这个视频出来之后，网上也就结束了关于这两个人哪个更强的争论。

　　而在结束测试之后，无数招生的老师也找上了方白，方白此时正在和三年一班的学生拍毕业照，面对这一群找自己的招生老师，整的有些懵逼。

　　不过秉着友好待人的原则，他还是一个一个接见了这些招生老师。

　　“方老师是吧，你开个条件吧！”

　　第一个是来自落日学府的招生老师，一脸豪气的看着方白。

　　“啊？！”方白不是很明白的看着面前的招生老师。

　　“只要你把班上的学生都送进落日学府，条件随你开！”落日学府的老师一幅不差钱的样子。

　　“这个，我得尊重学生们的意见，要不等我问了学生的意见之后再给你答复？”

　　这是利诱的，还有威逼的。

　　“方老师，你不要敬酒不吃吃罚酒，我老实告诉你，我们学府的实力很雄厚，如果你不答应我的话，保不定我会破坏大家良好的关系！”

　　“你想怎么样？！”

　　“咱都是老实人，绝对不会做杀人全家的事情！”

　　杀我全家？！

　　方白皱着眉，一脸惊诧的看着面前的这个老师，随后陷入了沉思之中，在脑海之中想起了自己的家人。

　　紫竹音、方惊天、方君莫……

　　咳咳，这仨……

　　“方老师，你想好没有，我跟你说，我的耐心可并不是很好！”招生老师拿着小刀修着自己的指甲。

　　“行吧，你去杀我全家吧！”方白对着招生老师摆了摆手道。

　　“你……方老师！我可没有跟你开玩笑！”招生老师有些生气道。

　　“滚！”


第五百八十四章 回归

　　对于三年一班，方白说很有感情的话，纯属就是扯淡。

　　不过毕竟是自己带过一个学期的班级，里面的大部分熊孩子都打瘸过腿，所以，回想起打这些熊孩子的手感，方白觉得还是不错的。

　　尤其是打雷凡同学的时候，看着雷凡同学那坚韧不屈的表情，方白不由想起了最初了李子成同学。

　　当初的李子成同学是多么的勇敢，想当初哪怕是坐轮椅，李子成的眉头都不皱一下的，还有那个打不怕的李霸道，现在也变得猥琐起来了，都找不到好的理由过瘾了，唉！

　　在所有的熊孩子都拿到了属于自己的录取通知书之后，方白便和这些熊孩子拍了最后的毕业照。

　　对于雷神学院这座陌生而又变得逐渐熟悉的学院，方白也不禁有些感慨万千，这里的小萝卜头的质量明显比不上大夏，打上一两次就怂了，和二年二班的那些小萝卜头还是没得比。

　　在拍完毕业照之后，三年一班的熊孩子们，也算是完成了毕业的最后一个进程，不过对于雷凡他们而言，还是有一件始终耿耿于怀，那就是一直到毕业，他们都没有报仇成功。

　　不过由于顺利毕业的喜悦，他们选择性的忘记了自己要报复乡巴佬班主任的事情，听二年二班的小萝卜头说，这个乡巴佬班主任可是道法境的强者，报仇什么的，还是别想了。

　　“方老师，谢谢您！”

　　在和每一个熊孩子告别之后，方白在雷神学院的班主任生涯，总算画上了一个句号。

　　而孙武则是最后一个跟方白打招呼的学生，他对着方白九十度弯下了自己的身子，鞠了一躬。

　　“不客气！”

　　方白摆了摆手道。

　　“谢谢您，让我找到了属于自己的道路！”孙武一脸狂热的看着方老师，经过天骄榜战役，孙武已经充分明白自己选择的这一条道路，潜力到底有多么大。

　　至于那些骂自己的人，孙武则认为这些人都是羡慕嫉妒恨……

　　“咳咳，不客气不客气！”看着认真的孙武，方白有些不好意思的摸了摸自己的鼻子。

　　“老师，我一定会努力的！我一定不会让您失望的！”孙武坚定地说道。

　　“你加油你加油，老师也觉得自己不会失望的！”方白有些不自在的点头道。

　　毕竟在五行大陆之上，还从未出现过孙武这样的武道，至于是好是坏……

　　不过看着孙武如此崇拜的看着自己，方白觉得自己还是嘱咐他两句，也算是尽了师生缘分。

　　“孙武呐，老师也不敢肯定你选择这武道是好是坏，但是在离别前，老师觉得还是得送你一句话！”

　　“老师您说！”

　　“以后的战斗一定要仅仅遵守敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追这十六个字，一定要明白，面子什么的是最不值钱的东西，留得青山在不愁没柴烧，懂了没？”

　　“不是很明白，但是老师我一定会努力理解你说的话的！”

　　“孺子可教！”

　　谁也不知道，这一句话被孙武奉为了真理，从此以后，五行大陆上出现了一个没有节操的“无耻武神”，在他面前，没有所谓的光明正大，只要能够背后阴到人，他就不可能正面跟你打……

　　一直到域外战场，这个“无耻武神”都一直是独来独往，无数玄魔对其恨之入骨，无数玄魔也因为他被迫强行变性……

　　然而这一切，跟方白也没啥太大的关系了。

　　在交接完在雷神学院的所有工作之后，方白便带着二年二班的学生准备启程回希望学院了。

　　“妹儿，以后哥不在你身边，一定要好好照顾自己！”雷凡一脸不舍的拉着雷凌儿道。

　　“好！”雷凌儿点了点头，“哥你以后也保重！”

　　“如果李霸道欺负你了，一定要打电话告诉哥，哥马上订机票飞过来揍他！”雷凡摸了摸自己妹妹的小脸，想到马上就要跟自己妹妹分别了……

　　“你给老子松开，别挨着老子妹妹！”雷凡赶紧将雷凌儿的手从李霸道的手里拉扯了出来。

　　李霸道有些不情愿的瞪了一眼雷凡，整张脸都浮现出一种怒色，但是毕竟在雷凌儿的面前，还是收敛了一点。

　　雷凡不舍的看着自己的妹妹：“以后到那边之后，吃好喝好，有啥想买的就自己买，没钱找哥要，哥有钱的！”

　　“好！”雷凌儿甜甜的一笑，开心的点头道，“哥哥也早点给我找个嫂子吧！”

　　“不着急不着急，你哥哥现在得是修行为主！”雷凡摆了摆手道，随后拉起自己的妹妹的手：“以后记得保护好自己，哥不在你身边……唉！”

　　“好啦，有阿蛮在的！”雷凌儿笑眯眯的捏了捏自己哥哥的脸。

　　“就是怕他欺负你啊！”雷凡生气道：“要是他对你不好，哥一定不会放过他的！”

　　“可是，哥，你打得过阿蛮吗？”雷凌儿嘟着嘴担心道。

　　“打不过也要打！”雷凡硬气道。

　　“嘻嘻，放心啦，阿蛮不会欺负我的！”雷凌儿笑着安抚道。

　　“嗯！”雷凡无奈的叹了口气。

　　看着面前这队将要分别的兄妹，方白也不好做那个坏人，老乞丐也早早就拜托方白好好照顾自己的这个后代，所以，无论从哪个角度来看，方白都是会好好照顾雷凌儿的。

　　不过想起李霸道这样的小萝卜头竟然能找到女朋友，方白就有一种想打人的冲动……凭什么比李霸道帅，比李霸道高，比李霸道有实力，比李霸道有内涵的本大魔头，到现在还只是个单身？！

　　“因为你本质上，是个吊丝……”

　　系统的声音突然打乱了方白的愤愤不平。

　　“我呸，我哪里吊丝了？我这么高，这么帅，这么富！赤裸裸的钻石王老五！”

　　“所以这就是你每天用左右手的原因？”统统的话，直接扎进了方白的心……

　　“我……”方白整个人的凌乱了，几个深呼吸，这才平复自己被系统打乱的心情，“这么久不见，您老突然出现，应该不是专门来说这个的吧？”


第五百八十五章 转瞬即逝

　　光阴似箭，圣碑天骄战转眼间便过去了两个多月。

　　这个暑假对于小萝卜头们来说，还是过的非常舒服的，因为大魔头没有布置暑假作业，也没有给家长打小报告。

　　这使得李子成这些小刺头这个暑假过的无比的安逸，想干什么就干什么，没有任何的约束，而李霸道则是带着自己的小女朋友留在了希望学院，因为他的小女朋友修为不高，达不到进入顶级学府的要求，所以这个暑假李霸道陪着他的小女朋友在修行。

　　所有的小萝卜头都仿佛找到自己的事情，陈月回了一趟帝都之后，整天都泡在花园小径和莫贝德做伴，对于这个师姐，莫贝德还是比较宠爱的，虽然名义上叫师姐，但是却把陈月当成妹妹一样看待。

　　洛雪几个学医的小朋友被华申明邀请去了帝都人民医院实习，毕竟方白还挂着一个医师学府的教授名头。

　　而周大胖和周二胖认认真真的系统般的接受了中华厨艺的传承之后，这兄弟俩都顺利的在厨道之路踏出了一大步，当然这也少不了回到帝都的老师的帮忙。

　　这个暑假方白回了一趟了帝都，因为方君莫的儿子，也就是自己的侄子方纵横同学满月了……

　　这个名字的风格一听就知道是紫皇老同志取的。

　　作为紫皇老同志的亲孙子，这个孩子可谓是含着钻石钥匙出生的都不为过，从出生起，仿佛就成了整个大陆的焦点，每天来送礼的人络绎不绝，再加上隔代亲的关系，所以紫竹音和方惊天对于自己这个大孙子异常的宠爱。

　　不过方纵横同学的出生，也极大减轻了紫皇老同志对方白的压力，见面也不会再提什么生娃娃的事情了，这对于方白来说，也算得上是一个好事。

　　由于有了儿子，方君莫仿佛也变得成熟了起来，举手投足之间都带着帝主的威严，如果说以前还是个幼稚的小孩子，在孩子出生之后，就如同一个父亲一样。

　　所以，他也就没有闲工夫再找方白的麻烦，也不知道是到底不计较了，还是说……方黑报仇十年不晚？

　　方白觉得，自己还是小心点，方君莫一看就不是什么好东西，这货肯定不会就这么善罢甘休！

　　不管怎么说，这个暑假每个人都过的还算是不错的。

　　当方白从帝都回到洛水城后，因为“天焚炼气塔”的原因，所以希望学院带动了一波洛水城的发展，洛水城在短短的两个月里，扩大了整整一倍，而希望学院也跟着扩大了许多。

　　当方白回到希望学院后，和陈院长交接了一下接下来的工作任务，因为方白已经成为了希望学院的明星老师，所以……陈院长依旧不干涉方白接下来的工作。

　　毕竟，现在二年二班……不对，已经可以称为三年二班的那些孩子，基本上每个人都拥有了去学府上学的资格，并且还有某些非常好的学府私下找到了陈院长，开出了极其诱人的条件，想要招收三年二班的学生……

　　随着新学期的开始，陈院长的老脸每天都笑的跟朵菊花一样。

　　因为三年二班这些天才的存在，希望学院在整个大陆上也大大的出了一次名，这就导致，来希望学院上学的学生简直不要太多，这对于陈院长来说，无疑简直就是天大的好消息。

　　听小道消息称，上面有意给陈院长换个更好的位置……

　　在和陈院长寒暄了一会之后，方白便走出了希望学院，在街上闲逛的时候，他注意到，洛水城大街小巷的旅馆酒店，基本上都是人满为患了，还有不少的家长带着自己的孩子一幅风尘仆仆的样子在找寻落脚的地方。

　　学校就是这样，只要教出来的学生闯出一定名头的话，那么总会有人慕名而来，就好像地球上的那些中学名校，那些名校根本不需要去招生，自然会有各种学生主动上门。

　　也因为新学期即将到来，希望学院的学生也陆陆续续开始从外面赶回来，在洛水城不知什么时候，魔头帮也壮大了起来，街上随处可以看到做好事的魔头帮帮众。

　　正应那句话，无利不起早。

　　这让方白也想起了某句非常粗俗却有道理的话，如果大便可以卖钱，穷人将失去他们的菊花……

　　对于魔头帮做好事这件事，方白也不知道到底这样是好是坏，但是最起码可以肯定一点，他们做好事的时候，在帮助别人的同时，也在帮助自己。

　　因为开学季的原因，洛水城里到处都是青涩的面孔。

　　一群学生模样的年轻人突然从方白走了过去，在看到方白之后，这群学生突然站住了脚步，对着方白行了一礼，“方老师好！”

　　“额……”方白愣了愣，赶紧点了点头，微笑着摇了摇手回应道：“你们好！”

　　看着这群学生的离开，方白深吸了一口气，他没想到竟然还有学生会主动跟他打招呼。

　　陆陆续续过去了好几波学生，看到方白之后，都会主动跟方白打一声招呼，或许连方白都不知道，自己在希望学院以及整个大陆的家长界的名气有多大……

　　当李霸道、张子弘这两个典型的不良纨绔在方白的手里变成极其优秀之后，无数家里有熊孩子的家长都把目光聚集在了这个神奇的老师身上。

　　问题是找不到任何途径把自己家的熊孩子塞进那个传奇班级之中。

　　看到这一群群走过去的学生，方白也想起了三年二班的学生们，和他们相别了一个寒假，也不知道他们现在变得怎么样了，两个月没打人，甚是想念……

　　“快去啊，听说白语和那个李不白又打起来了！”

　　“真的假的？那一定要去看看！”

　　“卧槽，剑神传人和白衣剑又打起来了？！”

　　“不是吧，走走走，这等能一饱眼福的事情怎么能错过？！”

　　方白一怔，白语和李不白打架？这又打起来了？等会，这岂不说……本魔头又找到一个好理由让这些小萝卜头心服口服了？！


第五百八十六章 新学期

　　方白再也忍不住，顺着学生们前往的方向走了过去。

　　结果一直穿过了整个洛水新城，一直走出城，来到洛水河旁边的一大块平原上，方白才看到前面一片人头涌涌。

　　只是，这围观的这群人里，一眼望去基本上都是学生模样的年轻人，方白在这群人里还看到几个熟悉的身影。

　　紧接着一个方白异常熟悉的声音传了出来。

　　“你打不过我的。”

　　这独特的装逼方式，冷淡的语气，猜都不用猜，肯定就是白语那小子。

　　方白也顾不得那么多了，直接挤进了人群之中。

　　果然，在众人围着的空地中间，笔直着站着一个熟悉的身影，俊俏的面容，朴素的白衣，就是班上的逼王之王——白语。

　　而在逼王之王的背后，还站着一个怯生生的拉着逼王衣角的女孩子，不用说，德国骨科……

　　“不可能，你会的，我都会，凭什么，我会打不过你！”站在白语面前不远处，一个抱剑于胸的少年质问道。

　　在分别近两个月之后，方白终于又看到了这一群可爱的小萝卜头了，同时这也意味着，他在暑假里想的那些好点子，终于派得上用场了。

　　想到这里，方白不由笑出了声……

　　这个时候，场内两个人的对持而变得有些安静的场面，方白的笑声突然的出现，变得尤为刺耳。

　　而听到这笑声的小萝卜头们，身体不由自主的打了个寒颤。

　　“大……大……大魔头？！”

　　“卧槽，大魔头怎么来了？！”

　　“方老师，你怎么在这里？！”

　　“不应该啊，这不科学！”

　　时隔两个多月不见大魔头，虽然有些想念，但是当听到大魔头那不怀好意的笑声之后，小萝卜头顿时对大魔头的想念烟消云散……

　　“咳咳，同学们好啊！”方白哈哈一笑，随即便进入了场地之中，来到了白语的面前，捏了捏白紫兰的小脸蛋：“乖徒儿，想不想师父啊！”

　　“嗯嗯，想！”白紫兰赶紧点了点自己的小脑袋道。

　　“这个暑假过的怎么样？”

　　“还好啦！”

　　摸了摸白紫兰的小脑袋，方白同时看了一眼对面的李不白，李不白此时不服输的看着白语，似乎依旧沉浸在败在白语的不甘之中。

　　“怎么？还想跟白语来一场？！”看着不甘心的李不白，方白突然出声道。

　　“对！”

　　“不！”

　　李不白和白语同时回答道。

　　“嗯？！”

　　方白疑惑的看着白语。

　　白语静静的看了一眼大魔头，眼神之中满是轻蔑，过了好一会儿，才淡淡的开口道：“辣鸡，没资格挑战我！”

　　听到这句话的李不白顿时感觉自己的胸口中了一箭，他骂我垃圾？他竟然骂我垃圾？他竟然敢骂我垃圾？！

　　李不白整个人顿时火冒三丈，立马将剑拔了出来，笔直着指着白语，厉声道：“我李不白练剑十二年，还是第一次有人胆敢如此羞辱我！”

　　“哦——辣鸡！”白语不屑的将头扭到了一边，“剑意都没领悟的渣渣！”

　　最后这两个针锋相对的家伙还是没有打起来，理由是太阳落山了，方白打了个圆场就带回了这些小萝卜头。

　　放嘴炮的话，李不白肯定放不过白语，打架也未必打得过白语，所以，还是给人家留点面子……

　　在随着新学期的开始。

　　希望学院的后山练武场。

　　这里依旧是三年二班的地盘，在新学期开始之后的第一天，新生报到的这一天，三年二班的小萝卜头们依旧天都还没有亮便起床，然后经过一顿洗漱之后，赶到了学校的练武场。

　　面对这个无时无刻不在找理由想要打瘸他们的大魔头，他们已经养成了不给大魔头任何找茬机会的好习惯……也可以说是被逼出来的。

　　“阿蛮，为啥我们要起这么早啊？！”睡得有些迷糊的雷凌儿不由揉了揉自己的眼睛，有些不满的嘟囔道。

　　“因为大魔头那狗贼很有可能在某处窥伺着我们，想要找机会打瘸我们！”李霸道小声解释道。

　　每个学期刚开学的初期，是大魔头打人欲望最高涨的时候，这个时候必须异常小心，大魔头可没有所谓的底线可言，这个人，没节操没下限的！

　　“不是吧？他这么坏的啊！”雷凌儿嘟着嘴不敢置信道。

　　“不然他怎么会叫大魔头！”李霸道嘘声道。

　　“哦！”

　　在看到三年二班的小萝卜头乖乖的在练武场的跑道上老老实实的集合之后，手里拿着望远镜的方白有些失望的摇了摇头，早已经准备好的戒尺也只能扔进了空间。

　　用手指沾了沾口水，抹湿了眼睛，装作一幅没有睡醒的惺忪模样，方白假装打着哈欠从某个阴暗的拐角里走了出来。

　　“同学们……早！”

　　大魔头捂了一下自己的嘴，看着面前这一群站的整整齐齐的小萝卜头。

　　“老师早！”

　　小萝卜头们齐齐点头道。

　　“行吧，你们先晨练，老师去洗漱一下！”方白对着面前的小萝卜头们摆了摆手。

　　“立正！稍息，向左转！”李子成立马走出了队伍，对着同伴们发号施令道，或许是第一次接触这个东西，雷凌儿的反应有些迟钝。

　　所幸方白的目标并不是这个小女孩，所以也就没有找她的茬，方白更想打瘸的是拥有各种荣耀光环加身的李霸道等人……

　　当大魔头转身走进自己的屋子之后，小萝卜头们不由鄙夷的撇了撇嘴。

　　“我就知道大魔头肯定在暗中窥伺着我们！”

　　“我都看到他腰间藏着的望远镜了！”

　　“都不用脑子想的事好伐！”

　　“终于只剩下最后一年了，我是怎么熬过这两年的，请问？”

　　“偶滴妈呀，又要开始和大魔头斗智斗勇的生活了吗？腿腿，要是我没能保护好你，一定不要怪我……”

　　“已经开始了！”

　　“新的一年，新的学期，但不变的口号！”

　　“我们的口号是！”

　　“诅咒大魔头上厕所没带纸！”

　　而正在卫生间里刷牙洗脸的方白突然打了个喷嚏，悻悻的揉了揉的鼻子，又开始新学期了，好怀念的感觉……


第五百八十七章 你还是不懂

　　一直到晨练开始之后，雷凌儿才体会到，暑假阿蛮带着自己训练都只能算是小儿科，望着身边这些仿佛不知道疲倦的同龄人，雷凌儿第一次感觉到一种深深的挫败感。

　　还好的是，暑假的时候，李霸道还是会逐渐给她增加体能训练的强度，所以最后雷凌儿还是坚持了下来。

　　“这里就是传闻中那个全班都是变态的三年一班的驻地？”

　　“待遇真特殊，竟然有这么一块地方属于他们。”

　　“你要是有本事，你可以有啊！别在那里没本事还喜欢嚼舌根！”

　　“我知道我没本事，但是我就是不服！”

　　“听说李霸道和白语都在这里！”

　　“好想看看他们是怎么训练的！”

　　后山的入口处，因为三年二班以及天焚炼气塔的原因，希望学院专门建造了一所大门以及围栏，就是为了防止不长眼的学生进去。

　　现在三年二班的学生可不像以前那么“弱不禁风”，哪怕是希望学院的老师们，对于后山都有一种深深的敬畏感，三年二班的那些学生的修为和实力，比起他们这些当老师的都要强，所以希望学院的老师都非常知趣的不去后山。

　　现在能够自由出入后山的，只有三年二班的学生以及那个传闻中的大魔头，如果说还有例外的话，也只有吴雨和南炎这两个曾经教过二班的老师了。

　　这些眼馋的学弟学妹们，只能透过围栏，然后眼巴巴的看着远处的练武场。

　　就在此时，一位背上背着一把巨刀，穿着一身青衣的少女，走到了后山的大门处。

　　而在后山看门的莫大爷伸了一个懒腰，抬起眼皮，有些迷糊的打量了一眼眼前的少女，最后吧唧了一下自己的嘴巴：“圣兽学院的？”

　　“嗯！”少女点点头。

　　“进去吧！”莫大爷应了一声，随后放少女进入了后山。

　　当少女走到练武场的跑道外，看着面前这整整齐齐在全力奔跑的队伍，不由眯起了自己的眼睛。

　　“卧槽，张子弘，你媳妇找你来了！”

　　“张子弘，你老情人来了！”

　　“喔霍霍霍霍！请客吃饭请客吃饭！”

　　“牛批！”

　　当三年二班的队伍路过关诺面前的时候，小萝卜头们的眼睛都瞪直了，看着面前一幅恬静模样的关诺，不少小萝卜头怪叫了起来。

　　“一个个在喊什么喊？喊冤？！皮又痒了？”

　　大魔头冷淡的声音从房子里传了出来，小萝卜头的声音顿时戛然而止。

　　只见满嘴泡沫的大魔头端着一杯水，牙刷在嘴里进进出出，一脸冷漠的看着面前这一群精力得不到发泄的小萝卜头。

　　“你等会！”方白看了一眼关诺，随后走进了自己的房间里，不一会儿，洗漱完毕的方白再次出现在了所有人的面前。

　　而关诺则是安安静静的在一旁恭候着方白。

　　“圣兽学院的青龙传人？”方白看着关诺背上的那一柄巨刀，和小姑娘极其不相搭，那柄巨刀比小姑娘还要大，背在身后有一种却有一种不一样的美感。

　　“嗯！见过方老师。”关诺不卑不亢的对着方白鞠了一躬。

　　“你的来意我知道了，先说好，在我的班上会很累很苦，如果受不了的话，你可以离开。”方白道。

　　“谢谢方老师。”关诺点头道。

　　圣兽学院非常特殊的地方就在这里，圣兽学院所在的地方只是用于传承，当圣兽契约签下之后，这些圣兽传人便可以离开学院，然后大陆上所有的学院都有约定，就是无条件接受这些来自于圣兽学院的学生。

　　无论哪个班级，这些学生都可以进去。

　　而这么做的最大原因，方白知道，在域外战场，损失最惨烈的，就是这些圣兽王座。

　　三年二班，在开学之际，离开了一个人，但是又进来了两个人，对于小萝卜头之间的爱恨情仇，方白并不想去干涉，毕竟每个人都有自己的故事，如果这些小萝卜头愿意分享他们的故事的话，方白愿意做这个聆听者。

　　新学期的开始，三年二班小萝卜头们经历过的军训，也慢慢传播到了一年级的学生身上，希望学院所有的班级的一切的一切，都在向三年二班看齐。

　　从军训、广播体操、文化课、娱乐课等等，学生们的生活开始变得丰富多彩了起来，相对的，在体能训练方面也变得更加的苛刻起来，每日的晨练，军姿，马步等等。

　　这一切的一切事情的源头，都是三年二班。

　　由于三年二班的这个明显的例子在这里，所以，将孩子送进希望学院的家长也希望自己的孩子变得优秀。

　　由于这些小萝卜头在学院里，还剩下最后一年时间，方白决定继续让这些小萝卜头住校，一来培养一下这些小萝卜头之间的感情，二来，他们去学府之后也是得住校的，适应一下也好。

　　只是比较让方白不爽的是，这些小萝卜头在学院里一直没让他抓到把柄，也就没有任何理由去打瘸他们。

　　就在开学还没有几天，继关诺之后，三年二班又迎来了一个新的不速之客。

　　“白语，来和我一战吧！”

　　李不白的身影出现在了后山的练武场，他手里抱着一把残剑，眼神直勾勾的盯着正在打坐悟剑的白语。

　　两耳不闻窗外事的白语静静的坐在一块岩石之上，手里端放着一柄木剑，连理都懒的理李不白。

　　“白语！你这个胆小鬼，你有种别装死啊！”看着不理自己的白语，李不白有些恼怒地叫道。

　　“白语，我跟你说，我已经领悟到被打瘸的痛苦了，你会的，我现在已经全部都会了！”李不白大声叫嚣道。

　　对于一个十四岁的少年来讲，在自己引以为傲的方面被人打败，没有什么比这个更难以接受的了。

　　“你走吧，我不会跟你打的。”

　　坐在岩石上的逼王淡淡地说道，连眼睛都没有睁开，仿佛面前的李不白并不值得他浪费时间一样。

　　“你这个胆小鬼！”

　　李不白面目狰狞的看着白语。

　　“垃圾没有资格跟我说话。”


第五百八十八章 你就是大魔头

　　看着突然抵在自己喉咙前的木剑，李不白因为叫嚣而洋洋得意的面色瞬间隐退，不可置信的看着面前的白语。

　　“怎……怎……怎么可能！这不可能！”

　　尚未出剑，便被打败，这让天之骄子一样的李不白如何能够再次接受，如果说天骄榜那一战是自己大意，那么这一次呢？！

　　“你依旧，不懂被打瘸的痛苦！”

　　看着面色惨淡的李不白，白语并没有任何怜悯之心，大魔头可从来没有怜悯过任何人，怜悯……呵呵！

　　“谁说我不懂，我一个暑假整整被打瘸了二百三十七次，整整二百三十七次，你跟我说我不懂被打瘸的痛苦？！”说到被打瘸，李不白整个人都癫狂了。

　　因为天骄榜败在白语的手里，李不白回到家中之后，不停的找人打瘸自己，他想要明白白语口中那被打瘸的痛苦到底是什么，他不服气，他不甘心，明明白语会的他都会，为什么他就是打不过白语，所以他想要搞清楚，那被打瘸的痛苦到底是什么！

　　“你不懂，被大魔头打瘸的痛苦！”

　　癫狂的李不白仿佛让白语动了恻隐之心，想了想，还是说出了口。

　　“大魔头？大魔头？哪个大魔头？！”李不白继续追问下去，他不甘心，明明两个月前他还有一战之力的白语，凭什么两个月后就变得如此之强？！

　　而就在此时，两个人从远处慢慢的走了过来。

　　“大魔头，我跟你说，帝都好吃的太多啦，尤其是……”陈月叽叽喳喳的对着方老师介绍道。

　　大魔头三个字钻进了李不白的耳朵里，他清楚的看到，白语的眼神突然朝着那个男人瞟了一眼。

　　尽管只是很不经心的一眼，但是李不白也擦觉到了。

　　“就是那个男人？！”李不白慢慢眯起了自己的眼睛，仔细打量起了那个从远处走过来的那个黑袍男子。

　　白语并没有回答他，而是回到了岩石之上，继续悟自己的剑。

　　“你不要得意，等我领悟被打瘸的痛苦之后，我会回来报仇的！”李不白放下了狠话，随即便走向了那个黑袍男子。

　　正在和陈月讨论着美食的方白，突然发现面前多了一个人……

　　“你——就是大魔头？！”

　　李不白一脸自傲的双手抱胸，冷冷的盯着面前黑袍男子道。

　　“额……咳咳……那个……你找我什么事？”

　　如果说三年二班的小萝卜头叫这个名称的话，方白觉得还不是那么别扭，但是一个素不相识的人叫的话，怎么听怎么别扭。

　　“你就是白语口中的那个大魔头？！”李不白有些不放心，继续确认道。

　　“如果没有第二个大魔头的话，那应该是我！”方白有些莫名其妙的点了点头。

　　然后就看到，李不白突然把自己的裤腿一捞，仿佛英勇就义一般，死死的咬着自己的牙：“来打瘸我吧！”

　　“额？”

　　看着面前这个和其他小萝卜头差不多大小的李不白，方白顿时懵逼了，面前的这个小伙子是出门没吃药？还是吃药吃多了？这是抖M体质？求虐的那种？

　　“小兄弟，你确定你没问题？”方白一脸懵懂的看着面前的李不白。

　　“没有！如果你就是白语嘴里的那个大魔头，那就没错了！”李不白点头道，随后非常肯定的将自己的两只脚的裤腿都捞了起来，“来打瘸我吧！”

　　“这样不好吧？！”看着李不白那两条光滑如玉，皮肤白皙的小腿，方白有些手痒的舔了舔自己的嘴唇，质量这么好的小腿，这要是打起来的话……啧啧！

　　“这样很好，你放心打吧，我不会找你麻烦的！”李不白为了能够超越白语，他已经疯魔了。

　　“那……我真打了？”方白感觉戒尺在召唤自己，他的双手在颤抖，嘴巴有些干涩，这多久没打人了，一上来就是质量这么好的货色……哦嚯嚯！

　　“打吧！”李不白肯定道。

　　“啪！”

　　一声悦耳的打击声，方白感觉自己的身体都酥了起来，这熟悉的感觉，美妙的手感……

　　“呜……呜呜……”李不白感觉自己的小腿瞬间就如同断裂了一般，一个踉跄就跪倒在了地上，转头望去，被打的小腿瞬间就红肿了起来，这仿佛被人砍伤的痛苦……

　　“小……小兄弟，还继续吗？”方白有些不怀好意的抚摸着自己手中的戒尺，看着面前坚强的李不白。

　　这就是被打瘸的痛苦吗？！

　　李不白脸上流下了一滴冷汗，暑假被打瘸的那二百三十七次的痛苦，和眼前的痛苦比起来，根本不值一提。

　　问题是，痛苦是感受到了，但是，他却没有找到任何一丝白语变强的头绪。

　　难道是被的次数不够多？！

　　李不白眉头一皱，白语在这个叫做大魔头的人手下学习了那么久，被打瘸的次数肯定不止一次两次，也就是说……

　　“打！”李不白怒吼了一声，双手死死的抓住面前的草皮，为了变强，为了超越白语，为了……妈妈……痛……

　　深入骨髓的痛苦，直入心底。

　　李不白双目无神的倒在了草地之上，双腿不停的抽搐，眼角还有一滴悔恨的眼泪，他感觉自己的灵魂已经脱离的肉体，他想喊妈妈带他回家，他不想变强了。

　　“那人是不是傻子？！”

　　“不知道诶！”

　　“受虐狂？！”

　　“有可能！”

　　“没想到剑神传人竟然是一个受虐狂！”

　　“可怕！”

　　三年二班的小萝卜头看着被打瘸的李不白不由发出了“啧啧”的感叹声，大魔头现在已经是道法境，他那一尺子下去，哪怕是最强的李霸道都得跪……这李不白，够骚够强！

　　看着面前这个倒下去的李不白，方白不由深吸了一口气，这种打人的感觉还是有点欠缺，这种主动上门求打瘸的感觉，始终没有打那种李子成他们那种感觉，但是吧，能过过手瘾还是不错。

　　看着面前生无可恋的李不白，方白悄悄拿出了一幅拐杖，放在了他的身边，并没有再说其他的话。


第五百八十九章 阿布和李子成不得不说的故事

　　原本以为李不白被打瘸了一天之后，就会永远的记住这样的痛苦，毕竟大魔头的戒尺的威力并不是一般人扛得住的。

　　然后在所有人的疑惑的眼神中，第二天，李不白又出现在了希望学院的后山，一脸的坚毅，一脸的英勇，一脸的无所畏惧。

　　“小伙子，你……”

　　只是还没等方白的话说完。

　　李不白再一次捞起了自己的裤腿，死死的咬了咬牙，语气有些颤抖道：“来吧！”

　　“这……”方白有些懵，时间竟然有如此不怕死的小伙子，简直就是勇气可嘉，看着明明害怕的不得了，却鼓起勇气捞起自己裤脚的李不白，方白一脸严肃的点了点头：“好，我成全你！”

　　在所有的小萝卜头的注视之下，大魔头再一次抽出了自己的尺子，有些小萝卜头有些不忍心的转过头去，不敢再看下去，而有的小萝卜头则是一脸同情的看着李不白……

　　当李不白双手颤抖的扶住自己的拐杖，坚强的死咬住自己的牙齿，强撑着自己的身体离开时，汗水打湿了他的头发，那毫无知觉的双腿，每拖行一步都必须忍受巨大的痛苦。

　　他回头死死的看了一眼队伍之中的白语，那毫不放弃的眼神，那视死如归的面容，无不让在场的所有小萝卜头为之动容。

　　“这是个人物！”看着李不白的背影，李霸道深深的叹了口气。

　　“嗯，很强，的确很强！”阿布也赞叹道。

　　“确实不错！”白语也点了点头。

　　在众小萝卜头的赞叹声中，李不白拖着自己被打瘸的双腿，离开了学校的后山。

　　在接下来的两个星期里，李不白每天早上都会准时出现在了后山的练武场，眼神依旧那样的坚强，拉开裤腿的手依旧那样的颤抖，那双腿是红了又紫，紫又了青，青了又红……

　　每天目送李不白远去的小萝卜头们都不忍心看下去了，他们很想阻止大魔头不要再打下去，那场面看的他们晚上都要做噩梦了。

　　而这在被打瘸的这段日子里，李不白不断的反思，从疼痛，从感觉，从各个方面都在思考，到底是哪里出了问题。

　　最后他终于发现了他想要发现的东西。

　　最开始的时候，他感受着被打瘸的痛苦，接连被打瘸了三四次，他却感受不到任何有用的地方，然后他开始换角度，他不在执着于痛苦二字，而是看向了那个施暴者。

　　他开始观察自己被打瘸的时候，那个施暴者的动作，形态，以及攻击强度等等去观察。

　　最后没想到竟然被他误打误撞给悟到了。

　　只是他发现的剑道和白语的剑道并不一样，他发现的是另一条剑道，类似于李霸道的那种霸剑，无论你是什么，我一剑破之。

　　当他发现之后，整个人都变得兴奋多了。

　　然后……小萝卜头们发现，李不白这个变态来后山的频率竟然更高了，而且每天都是兴高采烈的过来，一脸满足的爬回去。

　　“这人是疯了吗？”

　　“很有可能，如果是你的话，每天都被这么打，估计早就疯了！”

　　“真可怕，这是怕不是个疯子吧！”

　　想到李不白竟然被大魔头给打疯癫了，小萝卜头对大魔头的恐惧越发的加深……

　　每天打李不白打的方白都有些厌倦了，但是每天看到李不白都是一幅英勇就义的模样，方白觉得自己还是不能辜负李不白。

　　就这样，新学期的头一个月，就慢慢的渡过。

　　“咚咚！”

　　方白悠哉悠哉的在办公室里喝着茶，三年二班已经不需要他再去看管，他也闲的自在。

　　“进来！”

　　随着办公室的门打开，只见阿布仿佛做贼一样，左顾右盼之后，小心翼翼的走了进来。

　　“方……方老师！”阿布有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，憨厚的笑了笑道。

　　“咦，阿布？”看着进来的人是阿布，方白有些疑惑，除了那一次说自己要变强，阿布主动找过自己外，其他时间，阿布真的很少主动来找他。

　　“你找老师有什么事吗？”方白询问道。

　　“那个，老师，我有一些小事情，搞得我最近好纠结，特别难受，想问问方老师……能不能有没有什么办法解决！”阿布羞红着脸，有些难为情地说道。

　　“尽老师所能！”方白郑重的点了点头。

　　“那我就说了哈！”阿布不好意思的摸了摸自己的脸。

　　“说吧！”方白点了点头，随后端起了手中的茶杯。

　　“老师，我感觉……感觉……就是李子成同学好像对我有意思！”

　　“噗！”

　　一口茶水喷的面前满地都是，方白一脸懵逼的看着面前三大五粗，身壮如牛，长得无比安全的阿布……

　　“咳咳……”看着阿布一脸羞怒的看着自己，方白赶紧抹了抹自己嘴角的茶水，“那个……你……能简单说一下情况吗？”

　　“就是从这个学期开始，睡在我上铺的李子成对我就越来越不一样了！”阿布有些委屈又有些担心的看着大魔头说道，他把李子成当兄弟看，没想到李子成竟然想上他！

　　“额？行……行吧，你继续！”方白点头道。

　　“其实吧，前面的两年我觉得还很正常，所以有时候李子成摸我胸啊，搂搂肩膀什么的，我都还可以接受！”

　　“咳……摸胸？！”方白的眼神瞬间就有点不对劲了。

　　“就是李子成有时候跟我一起洗澡的时候，会摸一下我的胸肌什么的！”

　　“哦哦，你继续你继续！”

　　“然后，有一件小事，让我开始觉得，李子成对我是真的有意思，他可能喜欢我！”阿布说到这里的时候，脸不由自主的红了一下，双手都忍不住握成了拳头。

　　“啥？！”

　　“有一天晚上，我被尿憋醒了嘛，就准备起床上厕所，但是当我睁开眼就发现，他趴在床沿边上看着我！”

　　“偷窥？！这么刺激？！”

　　“方老师！！你能不能听我把话说完？！”

　　“你继续你继续！”

　　“我本来差点都要尿出来了，然后好不容易才憋住！”阿布眉头轻皱的沉声道，“然后那个时候我超紧张的！”

　　“赶紧闭上眼睛装睡，过了好一会儿，我都差点给尿憋死了，他才把头缩回去，之后我才敢起床去上厕所！”

　　方白摸了摸自己的下巴道：“有点小刺激呀，大晚上的不睡觉，偷窥你干嘛？！”

　　“我也想知道好不好！”阿布有些无奈地说道。

　　“那你没问他？”

　　“当然有问他！”

　　“那他怎么说？！”

　　“第二天我很委婉的问他，昨晚上他睡觉的时候姿势有些不对劲，脑袋都睡出床了，方老师，你知道他是什么反应吗？”

　　“他竟然看着我笑！”阿布有些不敢置信地说道：“而且还是那种娇滴滴的笑，老师你知道不？就是白紫兰看白语的那种笑，娇羞娇羞的，不好意思的那种笑！”

　　“这么刺激？！”方白瞬间来了感觉……

　　“我当时差点就想把李子成给揉成肉粑粑，真的是！我差点没控制住我自己，那个时候我都想捏死李子成了！”

　　“如果说是其他女孩子喜欢我的话，我都可以接受的，但是……李子成的话……”阿布有些无奈的嘟囔道，“虽然李子成长的还不错，皮肤白皙，像个娘们，而且对我还不错……”

　　方白：“那你就答应他了啊！”

　　阿布：“……”

　　“老师，其实我有喜欢的人了。”

　　阿布沉默了一会，小声道。

　　“好吧好吧，你继续你继续！”方白无奈的摇了摇头道。

　　“然后李子成很像老师说的那种弯弯的那个啥伪娘还是啥的，锻炼累了要休息，还要拿扇子扇风，特别爱干净，而且还喜欢拉着我一起去洗澡，而且用的还是那种女生喜欢用的乳液，洗完香香的，滑滑的……”

　　“你确定你喜欢的人不是李子成？”方白瞪大了自己的眼睛，不可思议的看着阿布。

　　“方老师！！！”阿布一脸怒气的瞪着大魔头。

　　“好好好，你继续你继续！”方白做了一个投降的姿势，“话说，就算李子成女性化一点，别人也不过只是偷看你一次而已，你怎么能肯定李子成对你有意思呢？”

　　“当然不止一次啊！”阿布大声道：“如果只有一次的话，我就不会来找老师你了。”

　　“还有其他的事情？”方白皱着眉头看着阿布。

　　“当然！”阿布肯定的点点头：“就拿他拉我洗澡这事说吧，同宿舍的其他人他不拉，就拉我一个人去，而且，每次我不去的话，他都会勒住我的脖子，把我的头按在他胸口……”

　　“有没有可能是一个误会？”

　　“不可能，绝对不可能，方老师我告诉你吧，最开始我是不想说的，但是我现在必须说出来了，李子成拉我去洗澡的时候，他还会对我动手动脚的，还主动帮我搓背！”

　　“搓背？很正常的嘛！”

　　“问题是他还帮我搓脚，方老师，一个大男人给另一个大男人搓脚，要是你，你能接受的了吗？”

　　“这个，有点勉强……”

　　“而且，令人发指的是，他帮我搓完脚之后，还要闻一闻。”

　　“极具画面感……”

　　方白都不知道说什么好了，这难不成是李子成的私人癖好？

　　“我现在每天上课回去都有点害怕，每天洗澡都很不情愿，但是李子成却好像很享受和我一起洗澡的样子，而且如果我不去的话，他还会对我用强！”

　　“没错，老师你没听错，他还会对我用强！”

　　“现在搞的班上的人都以为我和李子成有一腿，别人看我的目光都有些不一样了……”阿布仿佛找到了一个宣泄的地方，将一肚子苦水全部都倒了出来。

　　“还有几次，晚上，我发现李子成偷偷给我盖被子，我都想要假装看不见了，虽然我很感动，但是我很纠结，他这样的话，我都不知道以后的日子该怎么办了！”

　　“我已经被他这种行为影响了，每天看见李子成我都很纠结，明明班上那么多比我帅的，比我有实力的人，为什么他偏偏看上我，我想远离他，但是想到李子成是我兄弟，我又怕我的行为伤害到了他，毕竟如果我这么明确的表示拒绝的话，我怕他会接受不了。”阿布有些小纠结地说道。

　　“我觉得，你尽量护住你的小菊花不被人摘去的话，应该就差不多了。”方白只能这样安慰道。

　　“但是！”阿布突然走到了方白的面前，双手撑在了办公桌上，死死的看着大魔头小声道：“老师，我跟你说，这还不是最恐怖的！”

　　“还有更刺激的？”方白内心坏坏一笑，表面却装作一幅很凝重的样子。

　　“就是，从上个星期开始，李子成开始做我的小媳妇了！”

　　“啊哈？小媳妇？！”

　　“就是他每天都会帮我洗内裤衣服和袜子！”

　　“李子成有当贤妻良母的潜质啊！”

　　听着这话，阿布深以为然的点了点头，叹了口气道：“是的啊，每天洗澡他都要叫我带新的换洗衣服，然后穿过的他都会收走，我的内裤、衣服什么都会被收走！”

　　“而且每次洗完之后都会还给我，而且还会弄的很香，就像洒了很多香水一样。”

　　“方老师，我感觉我已经不行了，我已经不知道该怎么面对李子成了，每天都会被李子成侮辱，我感觉我已经活不下去了。”

　　“虽然我觉得李子成很好，但是我真的接受不了李子成，所以我不想伤了他的心，方老师，你能不能帮帮我！”

　　阿布一脸委屈的看着大魔头道。

　　“要不，你找个女朋友？”方白想了许久，想出了一个不是办法的办法。

　　“我已经有喜欢的人了，但是我觉得我现在还没有能力保护她。”阿布直接拒绝道。

　　“喜欢李子成？”方白邪邪一笑，调侃道。

　　“方老师，你就别逗我玩了，我现在真的很崩溃！”阿布整个人都好像要爆炸了一样，有些颓废的捂住了自己的脸。

　　“好好好，老师帮你问问，老师找个时间单独问一下李子成，看李子成是不是真的对你有意思。”


第五百九十章 不得不说的秘密

　　当方白找到李子成的时候，李子成正在澡堂里泡澡，那一脸悠闲的样子，两只手都搭在木桶上，悠哉悠哉的翘着二郎腿。

　　“哟？这么巧？”

　　方白拍了一下李子成的肩膀道。

　　“唉哟，我去！”

　　李子成仿佛见了鬼一样赶紧躲到了一边，双手捂着自己的胸口，仿佛害怕别人侵犯了他一样。

　　“原来是方老师啊！”

　　李子成拍了怕自己的胸口，大舒一口气。

　　“怎么了，一幅大惊小怪的样子，你难不成还怕人打你不成？”方白没好气的摸了摸李子成的小脑袋，然后让澡堂师父搬来了一个大木桶，全身上下就围了一个白色的澡布，大步跨进了木桶之中。

　　这个澡堂是公共浴室扩建之后建造的，好像是因为某个王座在天焚炼气塔里修炼了一段时间之后，觉得没有澡堂泡澡很不舒服。

　　“那还不算什么！”李子成皱了皱鼻子道，有些害怕的左右环顾了一翻：“方老师，我跟你说，阿布想跟我搞基！”

　　哈？！

　　这难不成就是传说中的反转？！

　　男人干男人？！

　　咦——故事越来越刺激了。

　　“不是吧？！”方白瞪大了自己的眼睛，一脸震惊的看着李子成。

　　“真的真的，方老师我跟你说，我怀疑阿布真的喜欢我！”李子成一脸郑重地说道。

　　“要不你们就在一起吧？”方白小声嘀咕道。

　　“老师你说啥？！”李子成耳朵里进了点水，掏了掏没有听清楚大魔头说什么。

　　“咳咳，老师说，你是怎么知道的？”方白故作正经的点头道。

　　“那是一个深不见五指的夜晚……”

　　“啪！”方白一巴掌拍在了李子成的脑袋上：“说重点。”

　　李子成委屈的捂住了自己的脑袋，有些不情愿的点点头：“就是有一天晚上，我被阿布的脚臭熏的眼睛疼，我起来给他盖被子，把脚给他捂好！”

　　“额？！真的假的？！”方白瞬间明白了所谓的事情经过，他不由想起自己曾经读大学的时候，住在自己隔壁床位的那个同学，一脱鞋，整个寝室瞬间被毒气弥漫，更有一次，有一只老鼠咬坏了他的鞋盒，然后就被毒死在了鞋盒旁边……

　　“当然是真的啦！”李子成理所当然地说道。

　　“哦，原来是这样啊！”方白有些失望的叹了口气，“你继续！”

　　“当我起来给他盖好被子之后，我无意之中听见了阿布竟然说梦话。”李子成突然咬了咬下嘴唇，一脸娇羞的捂住了自己的脸。

　　娇羞？

　　捂脸？

　　这又是什么样的神操作？！

　　阿布强吻你了？

　　方白一脸懵逼的看着突然娇娇作态的李子成。

　　“他说了啥？！”方白追问道。

　　“他说……他说……哎呀，人家不好意思啦！”李子成羞答答的捂住了自己的脸。

　　“好好说话！”方白一脸冷漠的抽出了不知道在哪个胳肢窝藏着的戒尺。

　　“他说：成成，你不要走！”李子成瞬间换上了一幅严肃的模样，一字一句地说道。

　　“就这么一句？”方白皱眉道。

　　“还有，他说：成成，你不要离开我！哦，成成我好喜欢好喜欢你！”李子成手舞足蹈的比划道。

　　“当时的情景就这？”方白眉头皱的更深了。

　　“然后他一把抱住了他的被子，两条又黑又粗的大毛腿在被子上摩擦来摩擦去，那个晚上，我的眼睛被辣肿了。”李子成一脸冷漠的半眯着眼睛回答道。

　　“委屈你了！”方白叹了口气，拍了拍李子成的肩膀，“听说你还带着阿布洗澡而且还帮他洗衣服？”

　　方白不经意间问出了这句话。

　　“呵！”听见这话，李子成冷笑了一声，“老师你知道你房间里面有一个洗澡不喜欢洗脚的人的痛楚吗？”

　　“那种火辣辣的气味，简直比洋葱还熏眼睛，简直就是……呕！”想到阿布那浓厚的脚臭，李子成就忍不住干呕了一声。

　　“那为什么是你带着他洗澡呢？！”方白好奇的追问道，“寝室那么多人，他们难道不介意吗？”

　　“不介意？你觉得你会不介意吗？”李子成气呼呼的反问道，想到这个就他就忍不住想发火。

　　“如果他洗澡能洗个脚，哪怕他上床之前能搓搓自己的脚，我们都忍了！”李子成咬牙切齿的诉说着对阿布的怨念。

　　“问题是他洗澡从不洗脚，臭袜子摔在墙上比强力胶还要厉害，拔都拔不下来的那种，方老师，你明白和阿布做室友的痛苦吗？”李子成哭丧着脸叹了口气道，“每天回到寝室都恨不得戴个防毒面罩，深怕自己那天晚上嗝屁了，死因：臭死的。”

　　“所以，因为他喜欢你，所以你就带他天天去澡堂？！”

　　“狗屁，这是因为那天我们几个人假装无意中问阿布最喜欢和谁一起搓澡，阿布那憨货说跟我，然后我就成了阿布的转职搓脚师……”想起这个，李子成就忍不住一阵吐槽，哪有这么儿戏的，连拳头剪刀布都没玩！

　　“你真的不喜欢阿布？！”方白有些不确定的问道。

　　“老子是直男！”李子成一拉自己的浴巾，全身赤裸裸的站在了方白的面前……

　　“所以，你想对老师干点什么？”方白眉头一挑，眼睛一转，装作一副不怀好意的模样，舔了舔自己的嘴唇……

　　“咳咳，失误失误，一时激动一时激动！”李子成此时才发现自己走光了，赶紧缩回了水里，脸色羞红的将头半埋在了水里，这下丢人丢大发了。

　　刚刚大魔头的样子……

　　李子成想起大魔头那舔嘴唇的样子，忍不住打了个寒颤。

　　难不成大魔头对我有意思？！

　　要是大魔头对我用强，我到底……是答应还是不答应？

　　如果不答应的话，那……

　　就在李子成胡思乱想的时候，方白拧干了浴巾，然后擦干了自己的身体穿上衣服走了出去。

　　事情到最后，都没能得到解决。

　　方白没有把脚臭的事情告诉阿布，阿布依旧以为李子成暗恋着自己，而李子成则是认为阿布那天晚上嘴里的成成叫的是自己，这个属于两个人不得不说的秘密，方白觉得还是继续保密的好，祝这一对新人过的幸福开心……


第五百九十一章 法阵

　　“老小子，你给我当助手！”

　　莫山苍老的声音响起在铁匠台旁边，方白手中的五行之力缓缓注入铁匠台之中，这方铁匠台是莫山的本命道器，在上面铸造的神器没有一百也有八十。

　　从李大爷的手中接过一瓶逆时针漩涡旋转的药剂，药剂呈现出五种颜色，黄、青、蓝、红、褐，但是以极其诡异的模样旋转着。

　　“嘭……”

　　在那逆五行药剂进入铁匠台之后，原本贴撸中那沸腾的火红色火焰，猛然发出了一阵爆鸣声，不断翻滚的红色火焰在瞬间变成了五颜六色，而在那火焰的中心，还有一抹淡淡的黑色。

　　整个屋子中的问题，在骤然间降低，一丝丝的寒意在屋子里肆虐着，极其诡异的温度，站在不远处的方白脸上都渗透出了一层汗珠子，以方白的实力，竟然都有些难以阻挡这刺骨的寒意。

　　“不愧是逆天药剂！”莫山口中一声高喝，由衷的赞叹道，火焰应当是越烈温度越高，而这逆五行药剂则让火焰温度低的可怕。

　　这逆五行药剂是上古流传下来的残方，在方白的补全（系统的帮助）下，给补全。

　　而这逆五行药剂最大的用处，就是可以完美的压制全身的灵力。

　　根据记载，上古的时候，虽然达不到王座多如狗的地步，但是也是道法满地走的场景，据说，在几千万年以前，人类的始祖要比现在强大的多，而且人类统治的疆域也远比现在要大上无数倍……

　　而那个时候，之所以道法境的强者会那么多，全都是因为这逆五行药剂的作用，每一瓶逆五行药剂可以完美的压制住全身的灵力一年，在这一年时间内，若是使用者领悟不到法则之力，则无法破开这逆五行药剂的封印。

　　能够破开封印的法则之力，必定是你最熟悉，而且也是你最想要的法则之力，所以，逆五行药剂，在上古时期，也算得上是比较珍贵的药剂。

　　在方白将配方给补全之后，身为药剂宗师的李大爷也忍不住配置了起来，但是由于材料的过于稀少，最后只配置完成了一瓶。

　　这一瓶自然是没有任何用处，但是并不妨碍别人将其变成无数份，为了充分利用这药剂，李大爷和莫山几乎是想白了头，好吧，这两个人本来就是白发老人。

　　最后在方白的建议下，用灵力去激活法阵，然后用法阵永久保存药剂属性，用拥有记忆属性的金属打造器具，再使用逆五行药剂去铭刻法阵，这样打造出来的装备，不仅拥有可恢复的特性，而且还可以反复使用……

　　莫山身上猛的冒出了一道白色的光芒，将铁匠台上的材料全部放在了打铁台上，配合着逆五行药剂的药力之火，慢慢将这些材料融化在了一起。

　　打造的时间还需要相当长的一段时间，所以，方白并没有留在莫大爷的铁匠房内，与其这样，还不如去找一找小萝卜头们的茬，每天都在打李不白，想换换口味了。

　　就这样，在方白拿着望远镜监督着小萝卜头们是否偷懒的时候，突然耳边传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　方白赶紧放下自己手中的望远镜，一道巨大的五行之力沿着铁匠房的缝隙传了出来，随即便听到莫大爷一阵好爽的大笑声。

　　“不错，不错，这宝贝确实是不错！”

　　方白走到屋外，只见整个铁匠房内一片狼藉，在莫山的面前，十二个并不是很起眼的黑色手镯，一阵阵浓郁的灵力波动从上面传来，最后不停的收缩，仿佛被黑色手镯吞噬了一样。

　　莫山不愧被誉为铁匠之神的男人，看着面前这十二个丝毫不起眼的黑色手镯，看着上面的纹路，宛若天成，没有一丝瑕疵。

　　手镯的颜色黑不溜秋的，就像是一个钢圈涂上了黑色的颜料，就算戴在手上，估计也不会有什么不长眼的人来抢。

　　在场的也只有莫山、李林天以及方白明白这十二个不起眼的黑色手镯的作用。

　　“方小子，这手镯上光铭刻一个永存法阵有些太浪费了，所以老夫私自加上了重力法阵以及回导法阵，你不会怪老夫吧？！”莫山故意说道。

　　“不会不会，求之不得求之不得！”方白赶紧摆了摆手，重力法阵顾名思义就是增加重力的法阵，而回导法阵就是你输入法阵之中的灵力在激活法阵之后，所有的灵力都会回到自己的身体内，然后循环激活。

　　回导法阵被称为阵法师的标志，也因为回导法阵的存在，所以有很多法阵都只需要激活一次便可永久有效。

　　果然是一道通则百道会，莫山被称为铁匠之神不是没有道理的，这上面的法阵全部都是用铁锤一锤一锤给锻造出来的，不存在雕刻的痕迹，这样神乎其神的技艺……方白只能说完美！

　　对于阵法师，方白见过的并不多，因为在阵法一途上，拥有大成就的人基本上都死绝了……而传承下来的基本上就只剩下在装备上雕刻一些小法阵什么的小道了。

　　据说曾经有一名号称天阵师的男人就妄图用天地为阵，灭杀全天下的生灵，不过也因为这个男人，从而导致天地降下天罚，最后阵法师的传承也就差不多因此断绝。

　　有很多人想要复写天阵师的荣光，但是天罚之下，尸骨无存，连传承都未来得及留下。

　　看到方白将这十二个手镯收了起来，莫山的心中隐隐冒出了一丝舍不得，打了一辈子的铁，还是第一次有这种感觉。

　　“方小子，这下你欠我一个人情了吧！”莫山最后自嘲的笑了笑，对着方白说道。

　　“莫老爷子有事尽管吩咐！”方白对着莫山鞠了一躬，这一躬其实是为了……他又可以找到新的方式去殴打小萝卜头们而鞠的。

　　“有你这句话，够了！”莫山点了点头，摸了摸自己的胡子。

　　方白从空间里拿出了一只手镯，随后慢慢的输入了灵力，一股淡淡的玄寒之力遍布全身，不一会儿全身的灵力就仿佛冻结了一般，方白冷不丁的打了个寒颤。

　　随后浑身一震，身体仿佛解冻了一般，恢复了原状。

　　“不错！”

　　一丝喜悦之意在方白心中升腾而起，随着方白逐渐激活其他两个法阵，方白身上的重力也越来越重。


第五百九十二章 进步

　　拿到封印手镯的方白，忍不住狂吼了一声，这特么终于可以找到新的理由殴打这些小萝卜头了。

　　已经成为学院明星的小萝卜头，在希望学院已经成为了万般瞩目的存在了，由于前几届的学生都已经毕业了，所以现在的学弟学妹们看到李霸道等人，眼神中都是那种狂热的崇拜。

　　李不白这几天接连闭关在了自己的出租房内，不再看见其踪影，而白语等人则依旧在空地上感悟着自己的道之法则。

　　其他没有天玄境的小萝卜头们则是在努力赚取兑换点，或者说在天焚炼气塔内修炼，尤其是那些不甘落后的学生，看着李霸道他们在天骄榜上大放光彩，每天都是早出晚归的跑到天焚炼气塔中进行训练，遇到一些修炼的问题还经常去请教大魔头。

　　而这一系列的变化，让大魔头心中也满是疑惑，这些小萝卜头怎么感觉就像是打了鸡血一样……

　　不过，对于其他这些不甘落后的小萝卜头们，方白心中还是极其满意的，只要能意识到自己的不足，努力向前追逐的话，以后这些孩子的成就也是不可忽视的。

　　虽然可能比不上李霸道等人，但是方白相信，只要这些小萝卜头花上足够的时间，肯定不会落于人后。

　　而在这里面，最为努力的便是胡说同学。

　　李霸道同学在得知胡说同学出现了情敌之后，便不顾胡说的阻拦，找那个夏云单独谈话了一次，之后李霸道回来告诉胡说了一个消息，这个消息让胡说再一次充满了动力……

　　看到这一切的方白也不由叹了口气，爱情的力量，果然是伟大到让人盲目。

　　而坐在旁边的小黑黑也忍不住叹了口气，知道自己的契约者是这么一个货色，它都有些后悔了，早知道这样的话，还不如和那个胡闹契约，尽管可能那个胡闹的血脉并不是很纯净，但是比这个小蠢货可能要好的多。

　　而待在方白怀里的白猫忍不住伸了个懒腰，有些慵懒的用爪子指了指自己的嘴，意思是饿了。

　　希望学院作为一个初级学院，整体的建筑并不是太过于雄伟奢华，不过作为希望之地的学院，以及拥有了天焚炼气塔这个修炼场地之后，已经逐渐成为了大夏南部最为著名的初级学院之一。

　　再加上方白传出来的各种“先进”的教学理念和模式，希望学院现在成为了大陆上第十一位出名的学院，在网上投票“最希望读的学院”活动中，以一千三百二十一万的总投票数，排列在了第一位。

　　当这些小萝卜头们成为大陆上年轻一代的偶像之后，很多慕名而来的学生每天都跑到围栏处偷看这些小萝卜头修炼。

　　只是每天仿佛都是一样的情景，白语在悟自己的剑，李霸道拿着一根稻草不知道在干什么，李子成躺在了草地之中，阿布则是每天都在撞树……

　　看几天之后，这些人便看厌烦了，毕竟这些学弟学妹的修为没有那么高，并不明白这些偶像们在干什么。

　　“阿嚏——”

　　不知道为什么，李子成和李霸道同时打了个一个喷嚏，两个人不约而同的揉了揉鼻子，又吸了吸，有些疑惑的对视了一眼，同时道：“咋回事？！”

　　“有人想要搞事情？”

　　“搞我们？！”

　　两个人同时对着彼此说道，随后两个人都看到双方眼中的惊诧，随后一种紧张又冰冷的感觉从脊椎处升起，肾上腺素瞬间飙升。

　　两个人再一次同时指着对方道：“大魔头！”

　　就在他们的话音刚落，大魔头的声音便升起在了他们的耳旁，顿时让他们吓了一跳。

　　“同学们啦，一个月自由悟道的感觉怎么样？！”

　　大魔头笑眯眯的看着这一群小萝卜头道。

　　“咳咳……老师你是想听真话还是假话？！”凯撒金色的长发束在脑后，脸色有些不好意思的问道。

　　“真话吧！”方白点头道。

　　“真话就是不怎么样！”凯撒有些耸了耸肩道。

　　“老师，自从进了天玄境之后，我就不知道修炼了……”叶沉有些无奈地说道。

　　“感觉每天都在重复一样的事情，和人心境和地元境根本不一样。”叶天也无奈的扔着手里的飞刀。

　　白语和李霸道也有些落寞的放下了手中的东西，无奈的叹了口气。

　　天玄境，简单的一句话就是：天人合一。

　　但是还有一句话形容这个境界：修行一万八千年，一朝顿悟便成道。

　　在这个境界，随着你慢慢的修行，体内的灵力会越来越多，境界会想人心、地元一般慢慢突破，但是最终会止步在天玄巅峰。

　　这个时候，修行者的寿命止步于三百年内，三百年内，如果你没有成功领悟到属于自己的法则的话，便将永远止步于此。

　　有的人可能刚进入天玄境，因为一个机遇领悟了属于自己的法则，便直接进入道法境，也有的人永远止步在三百岁。

　　而现在五行大陆上，止步于天玄境的修行者何止千万，无数修行者恨不得向天再借五百年，在临终之前，都只能不甘的痛骂一句：贼老天何其不公！

　　“每天都躺在草地里发呆，都感觉自己身上都要长草了！”李子成有些不满的嘟囔道，对于这个境界，李师父也不多说，只让自己悟，问题是，李子成根本不知道自己要悟什么东西。

　　悟草？！

　　咳咳，咋念起来有一种脏话的感觉……

　　而在这些天玄境小萝卜头们，进步最快的只有一个人，而且还是非常特殊的一个，那就是这些小萝卜头们里唯一的一个女孩子，夏百合。

　　和别人不一样的是，别人都在辛辛苦苦的不知道干啥的干坐着发呆的时候，她在跟自己的棋魂下棋。

　　盾守喜欢下五子棋，隐剑喜欢下围棋，狂斧喜欢象棋……可能跟性格有关系，但是夏百合却下的很开心，每天都有不一样的感受。

　　下五子棋的时候，狂斧喜欢在盾守旁边指点，看着盾守慢吞吞的样子，狂斧在旁边急的抓耳挠腮，恨不得代替盾守去下棋。

　　而下围棋的时候，盾守则是安安静静的待在隐剑看他下棋，可能是因为隐剑性格的问题，他不喜欢说话，而盾守则是一个沉稳的棋魂，狂斧属于那种火爆性子的人，所以下象棋的时候老是输给夏百合。

　　每一次下棋，夏百合都会有不同的感受，对于她来说，下棋就是一种快乐，既然如此，还有比享受快乐更快乐的事情吗？

　　所以，夏百合的修为虽然维持在天玄境初阶，但是很明显的可以看出来，这个小丫头的进步是最快的。


第五百九十三章 你信不？反正我不信

　　“方老师，你能不能跟我们说说，你是咋突破到道法境的呀！”霍羽追问道。

　　“老师吗？”方白突然一愣，这个问题……

　　他陷入了沉思之中，前半辈子的那个修罗之道非常简单，就是战斗杀人，在战斗之中突破，在杀人之中领悟，所以……那个时候的方戮是在杀那些魔化的兽人之中，领悟到了残暴的修罗法则，从而进入了道法境，这也有可能是因为手里的修罗之刃影响了他。

　　而现在这个的话，方白突然想到，自己好像就是打小萝卜头打突破的，难道就是传说中的打是亲，骂是爱？不打不骂不相爱？

　　如果是这样的话，难不成要告诉这群小萝卜头，老师是因为打你们打着打着就突破了？

　　“话说，统统，我的专属法则是哪一个？”方白对于这一点还真的有点小懵逼，毕竟这一切都是由系统在操办，系统说突破了，咱就突破了，系统说没突破，咱就是个小瘪仨……

　　“名师法则（殴打之道）！”系统在方白面前形成了一道光幕。

　　“你这个括号是什么意思，解释说明吗？统统，你给我出来，咱们好好说道说道，你这是侮辱我，侮辱一名光荣的人民教师！”

　　“哦？是吗？那你就当本系统侮辱你呗！”系统语气极其轻蔑地说道。

　　“你……”

　　“方老师，你怎么了？”看着方白在原地发呆，霍羽以为自己说错话了，小心翼翼的问了一句。

　　瞬间把方白从意识之中拉回了现实。

　　“咳咳，没事！”方白赶紧摆了摆手，“这个吧，说到老师是怎么突破的，这就不得不谈起老师小时候的事情了！”

　　听到大魔头又要说“毒鸡汤故事”了，小萝卜头们赶紧围了过来，而旁边从塔里修炼完毕出来的小萝卜头听到大魔头要说故事，也赶紧招呼着其他的人过来。

　　不一会儿，一个班级的小萝卜头都乖巧的坐在了大魔头的面前。

　　“这个吧，要从很久很久之前，老师上学的时候说起了！”

　　“在那个时候，老师和你一般大小的时候，也就是十三四岁的时候，老师在帝都上学。”

　　“在那个时候，老师遇到了一个非常不好的班主任！”

　　听到这里，好几个小萝卜头都不由露出一幅鄙夷的模样，不好的班主任？大魔头你竟然还有资格说别人？你的脸呢？！

　　但是在看到大魔头冷漠的目光时，这几个小萝卜头赶紧低下了自己的头……

　　而隐藏在方白身后的几个影卫则是互相苦笑了一下，无奈的摇了摇头，对您不好的老师？坟头草都三丈高了好不好！

　　记得曾经有一个学文的老师说您杀戮之心太重，紫皇殿下当即就将那个老师发配战场……

　　“这个班主任当然跟老师不一样，像老师这样学富五车、风流儒雅、博学多才、品德高雅的饱学之士，世间少有！”

　　面对大魔头无耻的自吹，小萝卜头们只能昧着良心点着头，一脸的赞同。

　　“而老师的这个班主任呢，则是那种卑鄙无耻、厚颜无耻、阴险狡诈、人面兽心、罄竹难书的狗贼，简直恨不得千刀万剐！”

　　听到大魔头的“自述”，小萝卜头们也非常赞同的点起了头，这简直就是完美的自述，没想到大魔头竟然这么了解他自己……

　　“老师你说的很对！”

　　“我都愤怒的想把这个老师应该凌迟处死了！”

　　“老师我觉得你说的很对！”

　　“打住，听老师说！”方白赶紧安抚下了这一群感同身受的小萝卜头，说起了自己的“辛酸史”。

　　“这个班主任呢，他就是那种区别对待学生的老师，对于成绩优秀的学生，他永远都是一幅微笑的面容，而对于那种成绩差的学生呢，就算你表现的再好，在他眼里，都是恨不得扔出去的垃圾。”

　　“所以，老师，你就是那种被人扔出去的垃圾？”李子成突然明白了什么，若有所思地说道。

　　叶天理所当然的点头道：“这还用说？你觉得大魔头会是好学生？”

　　一道仿佛要杀死人的目光，从旁边扫了过来。

　　两个小萝卜头突然感觉周围的空气都安静了许多，旁边人的目光都聚集在了自己两个人的身上。

　　李子成和叶天这才明白自己好像说了不该说的话……

　　“哎呀，我头好痛，我晕倒了！”李子成赶紧捂住了自己的头，一下栽倒在了阿布的怀里，这种毫无演技可言的表演，真的是辣眼睛。

　　这下，旁边的人都一脸惊讶的看着抱着李子成的阿布，以及和他怀里的李子成，某些人更是用一种惊恐的眼神看着这两个人。

　　原本以为这两个人有事，没想到……这两个人真的有事。

　　“卧槽，李子成你这个死变态！”

　　看着旁边人都用一种调侃的目光看着自己，恼怒的阿布一把将李子成扔了出去……

　　在打闹了一翻之后，场面再一次回归了平静。

　　“在那个班主任的班上，老师忍辱负重坚持了三年，终于考上了帝都学院！”方白接着编写着自己的故事。

　　铿锵有力，振振有词的接着道：“在我踏入帝都学院的那一刻起，老师就告诉自己，自己一定要成为一名好老师，也许，一个人的力量，不能改变教师行业里面拥有蛀虫的事情，但是！”

　　方白顿了顿，看着下面这群小萝卜头，声音沉重而富有感染力：“这个世界上多一个好老师，那么就会少一个坏老师。”

　　“也许我的力量并不大，但是……最起码，我做到了问心无愧。”

　　“啪啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪！”

　　看着大魔头那一幅英勇献身的模样，小萝卜头们赶紧配合的鼓起了自己的手掌，一脸真诚的看着大魔头。

　　“老师，我以您为荣！”

　　“老师，您是我们的好榜样！”

　　“老师，真的是太让人感动了！”

　　“老师，我们爱你！”

　　小萝卜头们也不知道自己是如何说出如此不要脸的话的，但是吧，大魔头说的话还是挺让人感动的，那一本正经的样子，看起来跟真的一样……如果说，大魔头的手里要是不拿着戒尺的话，我们有可能真的就信了……

　　而就在小萝卜头们和大魔头吵闹的时候，某个行走江湖的小萝卜头，又出了点小问题。


第五百九十四章 生存游戏

　　当刘青从昏迷中醒来之后，发现自己正坐在一座高楼的顶楼，双腿悬置在顶楼的天台，双手被绑在身后。

　　身处于十几楼的高楼之上，冷风吹的刘青冷汗不止，看着距离自己数十米的地面，刘青的脑袋有些发昏，但是此刻的他正坐在生死边缘，如果自己乱动的话，稍有不慎，就会落得个血肉模糊的下场。

　　不对，自己怎么会在这里？

　　自己不应该在家里吗？

　　刘青努力让自己镇定了下来，看这天色，应该是晚上七八点钟的样子，几个小时之前，自己明明就在家里好好的睡觉，为什么会出现在这里？

　　“额……不……这……这是哪？！”

　　刘青的身边传来了一阵惊恐声，他转头看去，只见自己的周围竟然还有几个和自己一样，都坐在高楼天台边，双手被束缚在身后的人。

　　形色各异，打扮不一，看起来职业都不一样，这里面有白领女性，也有看起来时尚的男孩，还有保安装扮的中年男人。

　　三男二女，加上刘青一起，一起六个人。

　　“这是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”刘青连连问道。

　　“这里……唔……头好晕！”白领女有些迷糊的想要用手去扶住自己的脑袋，但是突然一动，感觉自己好像悬空在高出，脑袋往前一探，全身顿时吓出了冷汗。

　　“这里到底是哪里？！”白领女惊叫道。

　　而她的叫声也吵醒了其他正处于轻度昏迷状态中的人。

　　其他人也终于清醒了过来，所有人都坐在只有一个身位的高台之上，身后是墙壁，双脚悬空，稍有不慎就会跌落下去。

　　“欢迎你们来到舆论游戏，我是今晚的主持人，恶魔猎手！”就在这些人处于惊吓状态的时候，一道虚影出现在了这些人的面前。

　　从虚影之中慢慢走出了一个不高的人影，带着恶魔面具，尖尖的耳朵，黑色的长发，紫色的皮肤，手上拿着一把巨大的长剑，看起来异常的恐怖，因为他两个眼眶里全都是深邃到可怕的黑色。

　　“你……你是谁？赶紧放了我，你……你知不知道我爸是谁，我爸是王刚！”时尚男叫道。

　　“嘘！”恶魔猎手轻轻的将手指放在了嘴前，对着时尚男嘘了一声，“现在是规则时间，请不要说话！”

　　“坐在这里，大家得明白一件事，各位是游戏的参与者，而本人才是游戏的制定者，如果有不想参加这个游戏的人，可以往前挪两步！”恶魔猎手在半空之上来回走动着，脸上带着浮夸的笑容。

　　“如果有人再说话的话，那就不要怪我提前将各位淘汰了！”恶魔猎手看似好心的对着眼前的这几个人提醒道。

　　他的话，顿时让场面陷入了一片寂静之中。

　　一瞬间，整个天台之上只剩下了冷风吹动的声音，抬头看着头上的月亮，所有人都感觉一阵心悸，慌张，但是所有人都不敢再说话，在自己的生命遭到威胁的时候，所有人都不敢再去触犯眼前这个人。

　　保不定这个人脑子一抽就把自己推下去了。

　　“很好！”

　　恶魔猎手满意的点点头，仿若绅士一般在半空之上对着面前这几个人摆出了自己的手，“接下来，各位就需要好好聆听游戏的规则了。”

　　静若寒蝉，没有人不集中注意力。

　　“这是一个求生游戏。”

　　“求生的规则很简单，那就是我把求生的任务随即派送给你们，完成任务……则，继续活下去，相反，任务失败，则游戏结束。”

　　“可明白？”

　　恶魔猎手面对着面前的这些人点头问道。

　　“怎……怎么能这样？我……我又没有做错什么！”白领女有些委屈地说道。

　　“就是就是，我又没做什么伤天害理的事情，凭什么我要接受这个游戏！”时尚男赞同道。

　　“这位大人，看您的实力，没必要来戏耍我们这些没有实力的普通人吧？”中年保安态度卑微的问道。

　　“不不不，你们还是没有弄明白一件事！”恶魔猎手对着面前的这几个人伸出手指摇了摇道：“你们想不想参加这个游戏，和这个游戏都没有关系，你们坐在这里，就已经代表，各位参加游戏了。”

　　“而现在，各位的选择只有两个，要么主动往前挪一步，要么……继续游戏，本人说的够详细了吗？”恶魔猎手的语气稍稍变得冷漠了一些。

　　感受到面前这个面具男子的态度有了一些不好的转变，这六个人都只能听命一般的点点头。

　　时尚男以及白领女等几个人都只能默默祈祷能有人赶紧来救他们。

　　“从左往右，一号到六号！”

　　“这是一个骰子，正面向上的是几号，我们就从几号开始！”

　　恶魔猎手面无表情的拿出了一个骰子。

　　随即在这些人的面前抛了起来。

　　骰子在空中旋转了几圈，缓缓的落在了恶魔猎手的手上。

　　几乎这六个人顿时都在祈祷着不要是自己，全神贯注的盯着恶魔猎手手上的那个骰子，心脏怦怦怦的直跳，每个人的脸上都流下了几滴冷汗。

　　“三号刘青先生，恭喜你！”

　　恶魔猎手缓缓将骰子的正面展示在了刘青的面前，那个显眼的三号，让刘青瞬间愣在了原地，整个人都赫然吓呆了。

　　【看着女的穿的这么暴露，肯定是做又鸟的！】

　　【上面那个女的，你跳不跳，不跳别耽误我们时间！】

　　【这个官员肯定是酒架，用公款大吃大喝，肯定不是什么好东西！】

　　【这个女的这么有钱？肯定是傍大款了！】

　　在刘青的面前突然出现了一个巨大的屏幕。

　　“三号先生，这些都是您的评论吧？”恶魔猎手指着屏幕上的这些评论问道。

　　刘青机械般的点了点头，他不知道自己为什么要点头，他很想否认，但是看到面具眼中的杀意的时候，他知道，如果自己否认的话，很可能……自己的游戏就到此结束了。

　　“游戏开始！”

　　随着恶魔猎手的一个响指，游戏开始。


第五百九十五章 恶魔猎手

　　而此时，在刘青的朋友圈里，出现了这么一个视频。

　　【给我一个活下去的理由！】

　　参加游戏的六个人都惊悚的看着面前的屏幕。

　　屏幕上的内容这六个人非常的熟悉，就是朋友圈那极为简洁的风格。

　　随着面具男将视频点开，视频里一个出现了一个男人，这个男人这六个人都认识，就是坐在这里的刘青。

　　屏幕上的刘青对着摄像头苦笑了一声，风吹乱了他的头发，他的脸上露出一丝痛苦，双目充满了绝望之情，身上穿着正装，此时却显得非常的狼狈不堪。

　　“我是一个失败的人！”

　　刘青对着摄像头苦涩地说道。

　　屏幕上能够看到刘青那有些泛白的鬓角。

　　“二十岁前的我，顺风顺水，想要什么都有，二十岁之后的我，原本家庭幸福美满，后来我迷恋上了赌博。”

　　“最开始，我赢了二百多万，那个时候的我，想买什么就买什么，觉得自己就是赌神再世。”

　　“去年，连本带利，我输进去了三百多万。”

　　“放贷公司天天在公司门口堵我，我背着妻子把自己的房子抵给了放贷公司，又借了一百万，想要再赢回来。”

　　“没了，都没了！”

　　刘青双目无神的叫唤道，痛苦的哀嚎了几声……

　　当刘青从屏幕上的人回过神时候，顿时整个人都惊恐了起来，看着旁边那个悬空的面具人，仿佛一只大手掐住了他的喉咙，让他无法喘过气来，自己明明坐在这里，那视频里的那个人是谁？

　　“现在是七点十分，八点钟的时候，我们来收集你朋友圈的评论数据，如果你朋友圈的人都决的同意你活下去，那么……三号先生，就恭喜你了！”恶魔猎手对着刘青抱歉的笑了笑，“你手边现在有一个手机，你现在可以开始求助你身边的人，让他们多参与投票！”

　　“你……你……你这个魔鬼！”刘青整个人都绷紧了起来，压抑的他根本无法喘过气来。

　　“谢谢夸奖！”恶魔猎手轻笑着点点头。

　　【老铁，你这是在博人眼球吗？】——同意。

　　【快跳吧，看完你跳楼，我还要去接娃娃！】——同意。

　　【老铁，现在朋友圈都这么刺激的吗？】——同意。

　　【热门你上定了，消防也救不了你，我说的！】——同意。

　　【卧槽，明天的新闻头条有了，为爱自杀？！】——同意。

　　【楼上胡说，明明就是自己作死！】——同意。

　　看着朋友圈迅速上浮的评论，以及下面投票区疯狂增长的票数，刘青慌了，他从未感受到此刻网上的言语有如此的可怕，为什么自己会遇见这么可怕的一个人。

　　在听见面具人说出来的规则之后，刘青不停的祈祷，不停的祈祷，希望别人能够为那个不同意投上一票，但是物以类聚人以群分，能够和他做朋友的人，又这么会是善茬。

　　时间滴答滴答的流逝，每过一分钟，刘青的心情便沉重一分，看到朋友圈那高达百分之八十的同意投票率，他的心情便陷入了谷底，他不知道为什么自己的朋友圈会多上这么多人，但是他唯一可以知道的一点，自己的朋友圈里的那些人，也是一群看热闹不嫌事大的人……

　　“可怕吗？！”

　　面具人走到了刘青的面前，慢慢的虚坐在了半空之上，翘着二郎腿，一幅悠闲的模样看着刘青。

　　“当言论自由的时候，有没有想过自己会有一天，因为自己的言论而付出代价？！”

　　恶魔猎手看着面前的刘青问道。

　　“是不是在期待那些不需要为自己言论付出代价的人给你投票不同意？”

　　恶魔猎手一脸惋惜的样子。

　　“可是……”

　　他慢慢走到了刘青的面前，双目直视着刘青，“你有没有想过，曾几何时，那个女孩……也只是想要一个活下去的理由。”

　　“她……她……她是自杀，她是自杀，跟我没关系……跟……跟我没关系啊！”刘青语气极其颤抖的害怕道，他祈求的看着面具男，他还有老婆孩子，他想活下去，他想活下去。

　　“哦？！”恶魔猎手嘴角上扬想了想，语气有些缓和道：“这样啊！”

　　“对对对！”听这话，刘青以为面具男会放过他……

　　“只是她死了呀！因为你们这群看热闹不嫌事大的围观群众，不停的喊她跳，催促她跳下来啊！”恶魔猎手突然用一种低沉的语气低吟道，那冰冷的声音，让人不寒而栗。

　　“帮凶，那也是杀人凶手啊……”

　　恶魔猎手深吸了一口气，对着刘青无奈的挑了挑眉头。

　　而此时的屏幕突然一转，出现了那个跳楼女孩最后的那一幕。

　　一位少女登上了某百货公司的八楼平台，黑衣黑裤的女孩低着头，腿搭在平台外，摆弄着套弄着粉红色手机壳的手机。

　　下面的人不停的催促着她往下跳。

　　“快跳啊，跳啊，在那里犹豫什么！”

　　“跳了一了百了，速度点，我还要回家吃饭！”

　　“发朋友圈，尼玛，别耽误老子时间！”

　　在下面看热闹的人群之中，镜头慢慢放大，其中刘青就站在那里拍着视频。

　　二十一名消防员迅速赶到了现场，现场人群不停的疏散人群和摆放救助器材。

　　旁边无数修士都只能默默的看着，他们有心无力。

　　这是普通人的事情，唯一能够出手的只有人心境，人心境以上的修士是不允许插手普通人的生活的。

　　就好像半神级以上也不会插手大陆上的战役一样，这是……规矩。

　　女孩认出了消防队长，她对他说：“你之前救过我，你看我这回选的地方怎么样？”

　　在女孩最终决定跳下的时候，队长抓住了她的一只手。

　　“哥，我突然清醒了，谢谢你，我要去天堂了，天堂一定很美！”女孩笑着对着队长点点头，挣脱了他的手。

　　一朵正含苞待放的鲜花，就此凋零……

　　“你们杀了她，你们杀了她，你们杀了她！”

　　看见女孩最后的微笑，恶魔猎手陷入了极度愤怒的状态之中，他双手握拳，显然回想起了什么痛苦的事情。

　　他一只手掐住了刘青的脖子，喘不过气的感觉让刘青整个人都痛苦不堪，“你们这群该死的人，你们都该死，该死！”

　　恶魔猎手愤怒的瞳孔死死的盯着面前到了面前的刘青。

　　“她只是要一个公道，一个公道而已！”

　　恶魔猎手深吸了一口气，缓缓将刘青重新放下，刘青控制不住咳嗽了几声，赶紧大口喘气。

　　“其实她想要的并不多，只是一个公道。”

　　“但正义，终究还是没来。”

　　“没人知道它去哪了，有人告诉我说，正义可能会缺席，但永远不会迟到。”

　　恶魔猎手突然笑了笑，“我在想吧……”


第五百九十六章 骰子

　　“既然人都死了，还要正义有什么用呢？你说是不是？”恶魔猎手对着刘青微微一笑道。

　　“那你为什么不去找那个凌辱她的人去，你找我们干什么……”看着恶魔猎手那不带任何感情的笑容，刘青彻底崩溃了。

　　“你怎么就知道，那个人就不在你们当中呢？！”恶魔猎手用一种极其天真的语气对着刘青问道，随后目光便转向了最左边，也就是一号的那个地中海，穿着一身正装，戴着一副金丝眼镜的中年男子。

　　“‘尊敬’的胡永厚胡老师，你说对吗？”

　　而此时的胡永厚整个人战战兢兢的蜷缩在那里，一动也不动，整个人就好像魔怔了一般，脸上的冷汗如同流水一般，直往下淌。

　　“叮！”

　　随着屏幕上那时钟的分针和12即将重合。

　　刘青的心情也逐渐跌到了谷底，看着屏幕上那些刺眼的评论字眼，刘青怎么也想不到，网络上那些“微不足道”的话，竟然能够决定自己的生死……

　　恶魔猎手慢慢走到了屏幕旁，指着那高达百分之八十七的赞同投票率对着三号刘青有些遗憾地说道：“看来这百分之八十七的人，都跟你一样，不希望别人能好好活下去。”

　　【快跳快跳，今天不跳你就是我养的！】

　　【速度一点啊，别耽误我时间！】

　　【跳下去，跳下去，跳下去！】

　　【爸爸给你点赞哦，三十二个赞，快跳！】

　　【来个纵身一跃，记得死的好看一点！】

　　看着迅速往上翻动的留言，恶魔猎手极其可惜的耸了耸肩：“可惜了，没有理由让你活下去了……好好珍惜你生命中最后的这五分钟吧！”

　　最后五分钟吗？

　　刘青看着屏幕上那些看似平常，却让他觉得异常刺眼的评论，绝望渐渐布满他的身体……

　　【不要跳啊，不就是三百万嘛，我借给你！】

　　【为了你的妻儿，你的父母，你的朋友，别轻易放弃啊！】

　　【不就是欠些钱嘛，天无绝人之路，总会有办法的！】

　　【只要你答应我不再赌博，这钱我借给你！】

　　【你走了，你的妻儿父母怎么办？！】

　　【生命只有一次，不要想不开啊！】

　　不知道什么时候，屏幕上的言论逐渐被充满正能量的话所占据主导，而原本以压倒性的“同意”的一方慢慢在下降。

　　15%……

　　25%……

　　32%……

　　44%……

　　49%……

　　看着那投票率逐渐回升，刘青无神的双眼逐渐波动了起来。

　　这是……

　　我……我能活下来了吗？

　　快点，再快点，再快点！

　　死死的盯着评论区的那些言语，那慢慢回升的投票率，刘青第一次如此后悔自己在网上的评论不应该抱着看热闹不闲事大的心态，他从未想过也许一句充满正能量的话，也许就可能拯救一个人的生命……

　　而当投票率达到49.9%的那一刻。

　　时间终止在这一刻，分针和12重合在了一起。

　　看着那暂停在49.9%的投票比，不甘心、绝望、后悔种种情绪瞬间充满了他的心头，他双眼死死的盯着那投票比，嘴唇微微颤抖，眼神之中全是绝望……

　　“可惜啊！”

　　恶魔猎手“啧啧”的声音从一旁传来，看着无比想要活下去的刘青，一脸的惋惜，“就差最后一点，就这么一点点！”

　　“你看看，其实你也想要活下去，可为什么我就是找不到一个理由让你活下去呢？！”

　　“在你起哄鼓掌的那一刻，有没有想过，你的起哄和鼓掌有可能是压倒别人的最后一根稻草？”

　　“别人都已经死了，你还去掀开那一层白布，你是想看看你以后死了之后会是什么样子吗？”

　　恶魔猎手仿佛不经意间的每一句问话，都让刘青整个人都颤抖不已，他抬起他那被汗水打湿的脑袋，紧紧的盯着面前的面具人，冷风迎面吹来，让他原本就寒冷不堪的身躯更为颤抖。

　　“对……对……对不起。”刘青嘴唇微颤，最后吐出了几个字，最后闭上了自己的眼睛，仿佛是在对自己最后的救赎。

　　“下去看见那个女孩的时候，跟她说吧！”恶魔猎手走到了刘青的身边，随后将他推了下去……

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“你这个魔鬼！”

　　反应不同的叫声从一旁传来，另外五个人只能眼睁睁的看着三号刘青被面具人推了下去，十几楼的高度仅仅只用了两个呼吸时不到的时间……

　　“嘭”的一声，五个人的心都随着这一道声响，猛的一沉，他们不敢再往下看，他们知道，那肯定是一幅摔的血肉模糊的场景。

　　另外两个女的更是全身开始不停的颤抖，他们惊恐的看着面前的这个浑身散发着死亡气息的面具男。

　　开始他们还以为这只是一个游戏，这个所谓的面具男所说的不过是一个恶作剧，直到三号刘青的死亡，他们才明白，这不仅仅只是一个游戏。

　　是真的会死人的。

　　“接下来……参加游戏的这个人……啧啧……会是谁呢？”这种掌控生命的感觉，真的让人着迷。

　　恶魔猎手伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　骰子再次出现在了所有人的面前。

　　此刻每个人都屏住呼吸，大气不敢出，每个人都害怕下一个参加游戏的会是自己。

　　“舆论杀人的游戏结束了，接下来我们得换一个游戏玩了，接下来的这个游戏名字叫做……”

　　“逃离杀人魔！”

　　恶魔猎手看着面前的这几个人，颇有深意的看着其中一个人，嘴角向上扬了扬。

　　……

　　当刘青即将坠地的那一刻。

　　他猛的从床上清醒了过来，双目无神的看着面前，冷汗打湿了他的身体。

　　眼前的一切逐渐变得清晰了起来，他看着自己的双手，整个脑袋都有些迷糊，他闭上眼睛，梦中的一切那般的真实。

　　那个恶魔面具人的笑声仿佛依旧在耳边回荡。

　　深呼吸，他平复了一下自己内心的激动，他不敢相信自己还活着，明明那一切那样的真实。

　　“我还活着，我还活着！”

　　刘青自言自语的看着自己的双手，狠狠的掐了掐自己的脸。

　　突然，他看到自己面前的桌子上好像多了一个不应该存在自己房间里的东西。

　　一个骰子。

　　正面，三个点。


第五百九十七章 捕神令

　　“师父！”

　　摘下面具的胡闹恭敬的走到了一个穿着黑色风衣的男子面前，男子大概有一米八左右，平头，脸上一道伤疤从左额头到右脸，但丝毫不影响该男子的相貌，反而添了几分煞气。

　　这个黑色风衣男子的背后用白色的丝线绣着一个巨大的“捕”字。

　　“嗯！”黑暗捕神点了点头，看着面前这个一脸恭敬的弟子，他的脸上一脸的平静，透过他的眼神，黑暗捕神仿佛看到了一片迷雾。

　　“这是你老师让人带给你的。”黑暗捕神手中传来了一阵空间波动，一个黑色手镯出现在了他的手中。

　　“方老师吗？”胡闹淡淡的问道。

　　“嗯！”黑暗捕神点头道。

　　“有什么用？”胡闹再次问道。

　　“用来突破天玄境！”

　　胡闹拿起了这个黑色的手镯，将手中的恶魔面具收进了空间之中，随后摇了摇头：“不用了。”

　　“你的老师还让我带给你一句话。”黑暗捕神叹了口气道。

　　“嗯！”胡闹点点头。

　　“人性本劣，坚守本心。”黑暗捕神说出了一句话。

　　听着这话，胡闹脸上露出了一丝惊愕，随即点了点头。

　　“其实你大可不必这么做的。”黑暗捕神拍了拍胡闹的脑袋，两个人找了地方做了下来。

　　黑暗捕神的话让胡闹摇了摇头，“这就是我活着的意义。”

　　“师父，你觉得正义是什么？”

　　“正义？”黑暗捕神皱着眉沉思了一会，“公平公正？”

　　“师父，你觉得你说这句话的时候，你觉得不可笑吗？”胡闹打趣道。

　　“哈哈！”黑暗捕神不由也笑了起来，随后笑着笑着眼泪仿佛都要笑出来了，“狗屁的正义。”

　　“对啊，狗屁的正义！”跟着黑暗捕神在大陆上闯荡了一个月，胡闹终于明白了什么叫做正义，正义即狗屁！

　　“可是你这么做有什么用呢？！”黑暗捕神摇着头看着胡闹问道。

　　“那什么才叫做有用？”胡闹一脸惬意的看着师父问道，“等待正义的审判？！”

　　“问题是……师父，没有证据，拿什么去审判？！”

　　黑暗捕神脸上的表情僵在了那里。

　　“那个禽兽老师胡永厚假借关心之名猥，亵学生，然后就因为他是一个天玄境，他有一个道法境的妻子，就因为没有明确的证据，所以审判的天平就永远要倒向他？！”

　　“就因为他是学院的好老师，就因为他的妻子是院长，所以，女学生就活该？就因为他有关系？”

　　“因为侵犯的时候没有目击证人，没有证据，没有一切的一切，所以一条人命没了就没了，这一切都是活该！”

　　黑暗捕神深吸了一口气，看着面前的弟子，一时间沉默起来。

　　“因为这个世界言论自由，所以那个刘青就可以无所顾忌在别人寻死的时候，大声催促别人去死？在别人跳楼的时候鼓掌大喊跳得好？拍视频上传朋友圈，然后等别人死了之后还去掀白布拍照？”

　　“为了赚取流量，把这段视频的内容随便加上一个名字，去误导别人，说这个女孩子为情所困，所以自寻短见？”

　　“师父，你知道他在网上的评论有多恶心吗？”

　　“看见一个女子穿的暴露就说别人是鸡，一晚上好几千块钱，然后道貌岸然的标榜自己多么高尚？！”

　　“一个官员在回家的路上突发心脏病，他评价别人公款吃喝，贪官又少了一位，实际上这个官员那晚上只是和家人吃饭，并且为人正直。”

　　“公司有些女同事比他工作勤奋，更受上级领导喜欢，所以他就散布谣言说别人和经理有一腿，并且在公司里是个两面三刀的人，还喜欢偷拿公司东西。”

　　胡闹一口气说出了自己调查来的资历。

　　“那个二号时尚女子呢，你为什么要选她？”黑暗捕神声音有些低沉的询问道。

　　“你说的是徐丽丽吧？！”胡闹听着师父的问话，不由笑了笑，“因为她是一个猪狗不如的东西。”

　　“她爹得了绝症，医疗费用需要五万块，她家里只有她这个独生子女，母亲走的早，她爹辛辛苦苦的把她拉扯大，最后她拿着这五万块独自离开，让她爹死在了医馆，最后被扔到了乱葬岗，被野兽吃的尸体都找不到。”

　　“他爹最后咽气的时候可能都想不到，自己会养出这么个东西。”

　　“师父你可能还想不到的是，这位漂亮的小姐姐做了别人的小三，为了能够上位，她花钱找人把别人的原配给轮杀了，做的天衣无缝，当时还轰动一时，因为没有找到证据，她成功上位。”

　　“方老师跟我说，不要用最坏的坏意揣测人心，因为人心之恶，你哪怕用最坏的坏意，都不及十之一二。”

　　看着面前这个振振有词的弟子，黑暗捕神仿佛看到许多年前的自己，那个凝聚正义之道，想要用自己的力量审判一切的自己。

　　“可是，当这些被你惩罚的人知道他们所经历的这一切其实不过是个梦，你觉得你做这些还有意义吗？”黑暗捕神淡淡的问道。

　　“因为没有意义，所以……就没必要去做吗？”胡闹反问道，两个人四目相对，胡闹却不因为自己师父的冷漠的眼神而退缩。

　　许久。

　　黑暗捕神紧紧的闭上了自己的眼睛，叹了口气。

　　紧接着，在胡闹的面前出现了一个黑色的令牌。

　　“这是？”

　　胡闹看着手中的这块令牌。

　　“捕神令！”

　　黑暗捕神轻声道。

　　“这就是那个‘我说你有罪，你就有罪’的捕神令？！”胡闹欣喜的看着手中的捕神令。

　　“错，这是那个‘我说你有罪，你没罪都有罪’的捕神令！”黑暗捕神笑道。

　　随后黑暗捕神一脸冷色的严肃的拍着胡闹的肩膀道：“这种在梦境之中戏耍的小把戏就别玩了，要玩就玩真的，几条人命而已，师父保得住你，放心去玩！”

　　看着手中的这块捕神令，胡闹嘴角不由悄悄上扬：“当世人对正义失去正义之心的时候……”

　　“我，将逐一猎杀这些披着人皮的恶魔。”


第五百九十八章 胡闹

　　我叫胡闹。

　　意思是胡作非为，不讲道理的意思。

　　我爹给我取这个名字，就是希望我能够不讲道理的活下去。

　　我以为吧，我这一辈子，应该就是在帝都城内当一个纨绔子弟，调戏一下街上的良家妇女，在学院里面调戏一下学姐学妹什么的。

　　对了，我有一个兄弟，叫做李霸道，听名字就很霸道，我以为我和他应该就会这么过一辈子，在帝都里胡作非为，潇潇洒洒。

　　直到一个穿着黑色衣袍的男人出现，那是一个非常搓的一个男人，唏嘘的胡渣布满了下巴，脸上总是挂着笑容，仿佛什么事情都难不倒他一样。

　　他叫方白，听说是我和霸道哥的新班主任。

　　班主任这玩意吧，我废过不少，霸道哥也废了不少，总之一句话，被我们兄弟俩打住院的班主任没有十个，也有八个。

　　我以为这个很挫的班主任也一样会被我们废掉，结果，我们被废了。

　　我们拄了一个多星期的拐杖，遭受了这个非人老师一个多星期的虐待……

　　霸道哥说咽不下这口气，我也咽不下这口气。

　　我是第一次看到霸道哥认真起来。

　　结果就是，霸道哥依旧没有咸鱼翻身，而我，同样也是。

　　那个很挫的班主任，我们还是没有打赢。

　　我和霸道哥一直以为，只要我们变的足够强，就能有机会打赢这个该死的班主任，后来我放弃了……因为无论我们变得多强，这个老师，都会不讲道理的变得比我们强一丢丢。

　　再后来，霸道哥还是没放弃，我放弃了，因为霸道哥都战胜不了的敌人，我觉得以我的资质，应该有点悬，现在看来，这是一个明智的选择。

　　为了不再被打瘸，我和霸道哥选择了忍辱负重，表明上看去，我和霸道哥是被这个大魔头班主任给打服了，实际上，我和霸道哥是被打怕了……

　　不过这个班主任和我以前遇见的那些个废材班主任确实不一样，因为他根本不讲道理，尽管他对整个班级的人都一视同仁，但是可以看出来，男同学和女同学的待遇确实不一样。

　　不过，不知道为什么，我逐渐喜欢上了这个班级，这个叫做二年二班的班级，这是我此生度过的最开心的日子。

　　在这里，我明白了生命的意义，我懂得了什么叫做友谊，这个大魔头班主任也并非我想象中的那样不讲道理，只有我们不讲道理的时候，他才不讲道理，而我们不讲道理的时候，他只会用一个办法，那就是打瘸我们……

　　霸道哥一直以为他能够有朝一日翻盘，我也以为霸道哥能翻盘，因为我有好几次晚上起来上厕所的时候都看到霸道哥在修炼，天道酬勤，所以我觉得霸道哥他会成功。

　　而事实偏偏让人绝望，大陆学院交流赛上，获得第一名的霸道哥勇敢的向大魔头发起了挑战，所有人都以为霸道哥都能翻盘的时候，霸道哥嘴里的那个狗贼大魔头，再一次不出任何人所料，他再一次变强了……

　　我为什么要用再？

　　这个……咳咳，有点小尴尬。

　　晋升地元境的霸道哥被大魔头按在地上摩擦。

　　从那以后的霸道哥削发明志，他的意思就是什么时候成功翻盘，什么时候再留头发，不过好像光头霸道哥看起来比以前好看多了。

　　我以为我的学院生涯应该就在大魔头的阴影之下会就这么结束。

　　为了让我们体会到不一样的感受，大魔头带着我们去了帝国南方的军区，镇南军区。

　　在这里，我们和军区里的军人一同训练，陈月同学还有很多粉丝，大魔头也有很多，我很喜欢军营里的气氛。

　　后来霸道哥带着我们几个地元境以上的同学出了海，因为霸道哥说他知道一个杀鱼人的好地方，我们想在大魔头和全班同学面前表现一下。

　　但是谁也不知道，那个岛会是一个圈套。

　　听大魔头说，为了救我们几个，牺牲了四百多位战士的性命。

　　霸道哥和我都想留在军区里，但是那些军人却不要我们，因为他们说我们能够发挥更大的作用……

　　大魔头在镇南海域建立一座英魂碑，因为他不想这些战士死后，连一个惦念的地方都没有。

　　我们这些同学回到帝都之后因为某些原因，建立了一个专门做好事的魔头会，之所以叫这个名字，因为班主任是大魔头，而我们是小魔头。

　　我以为，我这辈子应该就这么过下去了。

　　直到，我遇见了妹妹。

　　她叫张晓娟。

　　大魔头曾经告诉我，正义只会迟到，永远不会缺席。

　　我在想，为什么正义会迟到。

　　迟到的正义到底还能不能算是正义。

　　正义到底有什么用？

　　后来我妹妹死了。

　　死于自杀，杀人凶手有很多……

　　再后来，我在想，这迟到的正义有什么用，人都死了，我要这正义还有什么意义？

　　我不再苟同大魔头所谓的迟到的正义。

　　如果说，审判早一点下来，或许，妹妹就不会死，对不对？

　　天骄战之后，我离开了二年二班，因为我觉得在学院里，应该找不到我所追寻的正义。

　　我遇见了师父。

　　师父也回答不了我的问题，他也不知道正义是什么，但是他说他可以带着我去寻找……

　　所以我离开了，尽管我不想离开。

　　我和师父以一个普通人的身份去寻找所谓的正义，却发现正义其实根本不存在。

　　因为证据不足……

　　有两个大概十一二岁的小孩子拿着刀，去那些出租房密集的地方，随机敲门，如果开门的是单身女子，便拿着刀进去杀人，抢劫，以及女干尸，最后这两个小孩子无罪释放，他们的父母买通了关系，这件事被不了了之。

　　因为证据不足……

　　有一个中年男人据说杀了人，还将人碎尸、煮熟，尸体打扫的干干净净，无数证据指向这个中年男人，说他杀了人，那个失踪的人最后消失的地方就是这个男人所在的区域，但是由于没有证据，不了了之，这个男人最后放狠话，要整死那些“诬陷”他的人。

　　因为证据不足……

　　有一个人贩子手上起码有十一条人命，花季少女、几岁婴儿、弱智妇女等，他的双手占满了鲜血，他漠视生命，甚至在监狱里哈哈大笑，但是最后只是判了七年牢。

　　问题是，证据不足。

　　所有人都知道，这个人该死。

　　但是正义却不知道。

　　所有人都知道，这个人该死。

　　但是正义却在说没有证据。

　　正义，呵呵，狗屁的正义！


第五百九十九章 正义

　　是不是觉得这就结束了？

　　不，还没有。

　　黑暗的深渊很可怕。

　　师父跟我说，当你在注视深渊的时候，深渊也在注视着你。

　　深渊就像一块糖一样，让人不知不觉，就慢慢的深陷了进去。

　　行走在世间的黑暗中。

　　我发现，这个世界最大的不公平，就是公平二字。

　　这个世界非常的残酷也非常公平，公平到我们每一个人都要面对它。

　　我发现，这个世界上最可怕的，不是深渊，而是人心。

　　命运有的时候会对一个人很不公平，但正义却会因为你的贫穷而迟到，有人说正义之花会开遍彼岸，但是这个彼岸你却需要走上一辈子才能达到。

　　我听过这么一个“正义迟到”的故事。

　　在十四年前，一个叫做徐祥林的中年男人的故事。

　　徐祥林只是一位普通的大夏农村汉子，有着一个可爱的女儿，十四年前，他的女儿正刚上学院，而这一年，他因为和妻子的一次吵架，改变了他的人生。

　　他的妻子和他吵架之后突然失踪，不久，人们在当地的河底发现了一具女尸，经过某些有关部门的检测以及他妻子的家属辨认之后，该女尸被认定成了他的妻子。

　　于是，徐祥林锒铛入狱。

　　而徐祥林入狱之后，他的老母亲、老父亲走遍了周边城市去寻找自己儿媳妇，因为徐祥林告诉自己的父母，自己没有杀人。

　　他倔强的父母开始了为自己儿子辩诬的艰辛之路，因为辩诬，他的老母亲被关了起来，九个月之后，他的老母亲变得又聋又瞎，连走路都不会了，在病痛之中挨了三个月，最后死不瞑目。

　　据说，他老母亲死的时候，眼睛怎么闭都闭不上。

　　为了自己的儿子，徐祥林的老父亲继续上访，但是收到了无数的冷眼，在徐祥林蹲宫蹲了十年之后，徐祥林的父亲和亲哥已经不再上访，因为他们所有的钱都用光了，而且还欠了一大笔债。

　　他唯一的女儿也因为父亲的事，受到了同学和老师的排挤，不久……退学，年仅十三岁的她，只能去工作。

　　因为徐祥林的事情，整个徐家用家破人亡四个字形容都不为过。

　　事情的转机出现在一年前，他死去的妻子突然回到了老家，他的妻子从落日帝国回来探亲，也揭开了这一桩冤案的真相。

　　他的妻子在和他吵架之后，一气之下去了落日帝国，但是由于路上收到了某些刺激，记忆出现了偏差，一直到十三年之后才清醒，这才记得自己家在哪里。

　　最后，徐祥林因坐牢获得了两百万的赔偿。

　　至于，那具突然出现在河底的女尸，再也没有人提起。

　　但是你永远不会知道这十三年对于一个家庭的破坏有多大，原本幸福美满的家庭，一具突然出现在河底的女尸，变得妻离子散，家破人亡。

　　最可怕的地方在于，有人还在说风凉话，说徐祥林十三年未必能够赚到两百万。

　　我不禁在想，如果他的妻子一直不出现的话，那么徐祥林是否会一直坐牢坐到期满？

　　如果说坐到期满的话，那么正义呢？

　　正义又哪去了？

　　最重要的一点，正义在这个案子里到底充当了什么角色？

　　后来我明白了，正义，逐渐变成了某些人手中的工具。

　　有很多人打着正义的旗号，然后去完成一些不可告人的目的。

　　因为针不扎在他们身上，他们永远站在一个正义的角度，有可能他们事后只需要说一句道歉的话，然后这件事就这么过去了。

　　他们觉得，他们把扎在别人身上的针取了下来，这件事就这么过去了，但是，他们漠视了那些密密麻麻的针孔，因为，这针不扎在他们身上。

　　迟来的正义总是太晚。

　　一句对不起弥补不了过错。

　　高高在上的人不会关心下面人的死活。

　　他们永远代表着正义，代表着光明，他们控制着舆论，他们永远光鲜亮丽，事情永远朝着他们需要的方向发展。

　　越了解这个社会的变态，我发现我越无能为力。

　　大魔头告诉我，只有当我足够强大的时候，才能去做我想要做的事情。

　　我发现，哪怕我足够强大，有些事我依旧改变不了。

　　我发现正义是一个冠冕堂皇的字眼。

　　这个世界依旧有着许多病态的东西，因为权利、因为金钱、因为人类的欲望。

　　我想了很久很久。

　　也许，这个世界依旧存在着不公平，存在着所谓的黑暗。

　　也许，正义听起来很可笑。

　　也许，我的努力有可能只是一个笑话。

　　但是如果当正义有一天真的变成了别人手中的玩物，所有人都不再对正义充满敬畏，所谓公正的裁决落在了善良的头上……

　　我想，或许，我应该做点什么。

　　……

　　深秋，路两旁的梧桐树上的树叶随着风吹慢慢的往下坠落，一片片梧桐叶在半空之中飞舞，有些萧瑟。

　　许久没有人过往的小巷已经是灰尘满地，这个小巷里只有一户人家，看起来有些冷清。

　　破旧的房门很是灰白，占满了灰尘，看起来，好像已经许久没有人居住的样子，没有一点生气的样子。

　　远处一个邮递员骑着一辆破旧的小单车慢慢行驶了过来，看着面前的这个小巷子，邮递员将单车停在了巷口。

　　手中拿着一个信封，看着上面的地址，核对了一下。

　　“咚咚！”

　　邮递员戴着白手套敲响了房门。

　　只是，许久不见人来开门，窗户上积满了灰尘，也看不清楚里面有什么，是否还有人。

　　对面的二楼上探出了一个小脑袋，一个穿着大大兔子拖鞋的布裙少女歪着头从上往下看着邮递员：“叔叔，你在干什么？”

　　头发有些花白的邮递员看着少女，叹了口气道：“这家人哪去了？”

　　“不知道诶，我住这十多年了，从没听说这里有人住呀！”少女想了想道。

　　“这……这样啊，法院的判决撤销通知书下来了，你是他邻居吗？能不能帮着收一下？等有人回来的时候，帮忙转交一下行吗？”


第六百章 行万里路

　　对于胡闹，方白既有些欣慰，同样，也有些无奈。

　　黑暗和光明是这个世界不变的规则，有光明的地方就有黑暗，有些东西说不清楚……

　　“方老师……”

　　就在方白颇感欣慰的发呆的时候，李子成同学走了进来。

　　“咋了？！”方白打了个哈欠，看着有些失落的李子成，“和阿布的好事没成？”

　　“谁跟他有好事了，方老师你别乱说！”听见这话，李子成就有些恼怒，现在班上谁都以为自己跟阿布有一腿，就连回家之后，亲妈都会问上一句啥时候把男朋友带回家……

　　简直哔了狗了。

　　“那你一脸失落的样子，怎么了？阿布拒绝你了？”方白有些懒散的瘫在了椅子上。

　　“方！老！师！”李子成挺着胸膛，有些愠色的看着大魔头。

　　“好吧，老师不开玩笑了。”看着一脸严肃的李子成，方白摆了摆手道。

　　“我还是不知道我该怎么修炼。”等了一会之后，李子成有些无奈的摊了摊手道。

　　“咋就叫不知道该怎么修炼呢？”方白疑惑道。

　　“你看呐，我去问师父，师父跟我说自己悟，还让我躺在草地里悟，问题是，我根本不知道我要去悟什么！”李子成仿佛有一肚子苦水，“以前还好，只要修炼，转化灵气，锻炼身体，修炼战技什么的，只要有点感悟就可以晋升。”

　　“现在进入天玄境之后，反而不知道该怎么修炼了。”

　　“每个人都告诉我，要找到自己的路，寻找自己的法则，问题是，你们又不告诉我们怎么去找，就告诉我们要自己去悟！”

　　李子成的一顿吐槽，让方白有些发愣，这个事情吧，当老师的其实真的没办法说，每个人都有自己适合的地方，每个人都会陷入所谓的迷茫之中……

　　“要不，老师再打瘸你一次，然后看你能不能顿悟啥的？”方白小心翼翼的试探道。

　　然后就换来了李子成鄙视的眼神：“想打我们就直说，别拿帮我们当借口，哼，虚伪的男人！”

　　方白：“……”

　　看着李子成的背影，方白皱了皱眉，最近是不是对这群小萝卜头太过于友好了，所以导致这些小萝卜头越来越皮了？要不挑几个理由打瘸他们？

　　想着想着，方白觉得自己还是得做点什么。

　　随后便走出了办公室，来到了练武场。

　　看着大魔头走出来，小萝卜头纷纷将注意力集中在了大魔头的身上，这一个月以来，大魔头都很少露面，要么窝在办公室里活动自己的双手，要么就是在房子里睡大觉。

　　除了在吃饭的时候以及训练的时候能够看到大魔头之外，其他时间，大魔头基本上对他们是不闻不问的。

　　白语依旧拿着自己的木剑闭着眼睛。

　　李霸道手里依旧拿着一根稻草。

　　阿布双腿盘坐在地上，一脸的迷茫。

　　诉苦完毕的李子成一头栽进了草地之中。

　　夏百合则是和自己的棋魂在下棋。

　　几乎每个人都看着好像有自己的事情做，但仿佛又好像没有事情可做。

　　“同学们还在迷茫呐？！”

　　看着面前这一群不知道干什么的小萝卜头，方白有些无奈的问道。

　　“大魔头，啥叫举轻若重？”李霸道沮丧着看着手中的这根稻草，他师父第一力皇告诉他，只有明白什么叫做举轻若重，才能够领悟力量法则。

　　“方老师方老师，能不能告诉我俩，什么叫做小李飞刀的最高境界惊刀斩乾坤？”叶沉也询问道。

　　“老师，我身上都要长草了，还是不明白什么是木系法则……”李子成嘴里叼着草根道。

　　“方老师啊，你编的……咳咳……你说的那个故事对我们没啥帮助啊！”张子弘无奈的摊了摊手道。

　　面对这一群学生的抱怨，方白也是颇为无奈，尽管这些小萝卜头的资质和天赋还不错，重点是，突破天玄境这个问题，方白也无法给予解答。

　　如果方白能够解决这个问题的话，这个问题也不会成为修炼者的这辈子最大的瓶颈了。

　　“行了，你们别抱怨了！”方白撇了撇嘴道：“读万卷书不如行万里路，明天，我们就上路！”

　　“上路？去哪？”李子成疑惑道。

　　“老师，你不是要卖掉我们吧？！”叶天惊叫道。

　　“卖掉你们？你们有啥值得我去卖的？身上没二两肉，真的是！”方白翻了翻白眼：“在学院里你们学再多的理论知识也不如多出去走走，哪怕对突破没什么帮助，最起码也能长长见识。”

　　“你们待在学院里整天死气沉沉的，多出去看看，怎么说都比待在学院里不知道干什么好！”

　　听着大魔头的话，小萝卜头纷纷点起头来，在学院里确实待着一点意思都没有。

　　“那大魔头，咱明天就走？”叶天追问道。

　　“怎么，你想现在就走？”方白没好气的瞪了他一眼，随即叶天悻悻的干笑了几声。

　　“跟其他人都说一声，都把东西都准备准备，明天一大早，咱们一个班集体游历大陆去！”方白说道。

　　“这么爽？！”

　　“欧耶！”

　　“又要出去玩去咯！”

　　“早就想出去玩了！”

　　看着面前这一群兴奋的小萝卜头，方白拍了拍手，让这些小萝卜头安静了下来，随即又说道：“天玄以上的同学都来老师这里领取一个手镯！”

　　方白一挥手，在他的手中顿时多出了十一个黑色的手镯。

　　“老师，这是干嘛的呀？！”凯撒当即上前拿了一个，戴在了自己的手上。

　　“当然是好东西，老师还会坑你们不成！”方白轻哼了一声道。

　　那可不一定……

　　小萝卜头们不由在心里嘟囔道。

　　你坑我们的次数还少么？！

　　看到凯撒拿了一个之后，其他的小萝卜头纷纷都拿了一个戴在了自己的手上，而夏百合由于在下棋，则没有过来拿。

　　而当小萝卜头们戴上这个手镯之后，李子成发现，大魔头好像笑的很邪恶……

　　一股巨大的阴影顿时笼罩在了这群小萝卜头们的头上。

　　从手镯之上传来了一阵巨大的灵力波动，随着这一阵波动充斥着小萝卜头们的身体，全身的灵力仿佛瘫痪了一般。

　　这群小萝卜头再也感受不到体内有丁点灵力，就好似被废掉了一般。


第六百零一章 新成员

　　“还说不坑我们……大魔头，你这个死骗子！”叶天一把抓住了手上的这个手镯，想要将其挣脱下来。

　　只是当这个手镯激活的那一刻，便不可能再脱离下来，想要脱下来只有一个途径，那就是突破天玄境。

　　“果然不能相信你的鬼……”李子成也想要将手中的手镯摘下来，只是当他看见大魔头手中的戒尺时，瞬间闭上了自己的嘴。

　　面对这大魔头的戒尺，这些小萝卜头们还是没能鼓起自己的勇气反抗，有实力的时候就已经反抗不了，更别提现在没实力的时候了。

　　至于夏百合同学最后并没有戴上这个手镯，她跟其他同学并不一样，别的同学需要从迷茫期走出来，她并不需要……

　　希望学院经过一轮扩修，场地要比以前大上一倍左右。

　　而名声大振的三年二班每到休息的时候，在旁边都会有无数粉丝过来观看三年二班的小萝卜头们训练。

　　只是今天的训练好像和往常的又有那么一些不一样，平常那些看起来一般人无法接受的训练，对于三年二班的学生都毫无作用。

　　但是今天那些粉丝小学弟小学妹发现，这些看起来不可一世的学长们今天仿佛变了一个人一样，仅仅是最简单的跑步，这些学长们仿佛顶着巨大的压力一般，每个人的双腿都在打颤。

　　每个人额头的汗水都像不要钱的往下流淌。

　　要知道，过了地元境之后，基本上这些最基本的锻炼对于身体的作用差不多微乎其微了，之所以三年二班还保持着训练，完全就是习惯而已。

　　而今天这些学长就好似换了一个人一样，平时哪怕以全力冲刺都未必会让他们出汗，而今天，最简单的慢跑都让他们吃力不已。

　　不少好奇的学员在观察了一阵子之后，也就散了，因为他们感受不出到底有什么异常。

　　“我说，你们不是吃错药了吧？”

　　就在三年二班的小萝卜头进行着训练的时候，旁边一个说风凉话的人出现了，李不白有些疑惑的看着这些人，“就只是跑个步而已，你们已经弱到这种程度了吗？”

　　“这种程度的跑步，我跟你们说，我跑上一百年都不可能出汗！”李不白双手抱胸一脸傲气的看着面前的这些人道。

　　“没有自己剑道的垃圾别说话！”白语冷哼了一声，咬着牙回道。

　　“你……”李不白有些恼火的看着白语。

　　随后他便发现了这些人不一样的地方，“你们手上的手镯哪来的？”

　　“手镯？！”李子成心里突生一个妙计，默不作声的举起了手上的手镯：“你说的是这个？”

　　“对！”李不白点头道。

　　“这是方老师坑……”

　　“这是方老师为我们量身打造的悟道手镯！”

　　叶天话都没说完，李子成便直接打断了他的话，随后叶天便看到李子成对着他炸了眨眼。

　　“悟道手镯？！”李不白皱了皱眉：“有什么用？”

　　“悟道手镯，顾名思义当然是悟道呗！”李子成有些神秘地说道：“我跟你说，自从戴上这个手镯之后，我发现我对木系法则的理解一下就加深了许多！”

　　听见李子成的话，小萝卜头们瞬间就反应过来李子成打的什么主意。

　　“还真别说，上午刚拿到这个手镯，老子感觉老子马上就能突破天玄境了！”李霸道作出了一幅强大无比的样子，如果不是他死咬着自己的牙的话……

　　“真有这么厉害？”听见这些小萝卜头的话，李不白的心也有些蠢蠢欲动。

　　“那是当然，这可是方老师为我们量身打造的装备！”叶沉炫耀道。

　　“你们不是在骗我吧？！”李不白突然觉得眼前的这几个人好像有点问题的样子。

　　“骗垃圾，不好意思，不屑。”白语轻蔑的瞥了一眼李不白，顿时让李不白恼怒了起来：“你……”

　　“跟一个垃圾有什么好扯的，一个永远赶不上我们的垃圾，无需搭理！”白语补上了最后一刀。

　　愤怒瞬间冲昏了李不白的脑袋……

　　他直接拿着自己的入学证明跑向了方白的办公室。

　　为了追赶上白语，他央求了很多人，才终于求得这一张入学证明，为的就是能够赶超白语。

　　不一会儿，李不白手上便戴着一个黑色的手镯，一脸得瑟的走到了这群小萝卜头面前。

　　“牛什么牛，你们以为就你们有？”李不白炫耀似的举起了自己的手，那个黑色的手镯恰好套在了他的手上。

　　“还告诉你们一个不幸的消息，我，李不白，从今天起，正式成为三年二班的学生了！”李不白牛气冲天的昂起了自己的头。

　　“哦？是吗？”李子成皱了皱眉头，看着面前这个异常得瑟的李不白，“那个我能问你个问题吗？”

　　李不白冷哼一声：“你问吧！”

　　“你现在有没有感觉到体内的灵力有些流转的不顺畅，身体也越来越重？”李子成一脸纯真的看着李不白。

　　听着李子成的话，李不白顿时运转了一下自己体内的灵力，顿时发现，自己体内的灵力好像被人赛了许多泥沙一样，不仅流转的越来越慢，而且……就好像河流干涸了一般，根本就感受不到任何灵力了。

　　“这……”当灵力彻底“消失”的那一刻，李不白顿时感觉到自己的身体仿佛加重了无数倍。

　　“叫你特么的得瑟，煞笔，真以为老子会这么好心给你介绍所谓的悟道手镯？！”李霸道一脸的鄙夷的看着李不白。

　　“孩子，你还是太天真了！”李子成有些同情的拍了拍李不白的肩膀。

　　“我的……我的灵力呢？！”李不白惊悚的看着面前的这几个人。

　　“被封印了。”叶天对着李不白做了一个鬼脸：“你看看，你得瑟个什么劲？”

　　“什么叫做被封印了？！什么意思！”李不白一脸震惊的追问道。

　　“简单的说，就是你如果突破不了道法境，那么这辈子……就只能当个废物了。”李子成耸了耸肩道。

　　“卧槽，你们坑我！”李不白瞪大了自己的眼睛。


第六百零二章 出发

　　刚过了九月，天气就有些渐渐转凉了。

　　洛水城的早晨会显得有些寂静，河边的水鸟还没有起窝，时不时会有些鱼虾在河面露头。

　　在天不亮的时候，希望学院的后山就已经有一支队伍整装待发了。

　　李子成此时脸上挂着一幅沮丧的表情，你永远想不到他今天早上经历了什么。

　　想到这一走可能要等到过年才能回家，所以李子成昨天晚上就准备好了许多出去游历的东西，一大早，天不亮的时候，他就清醒了过来，随后洗漱。

　　想到会有好几个月见不到自己的父母，李子成还是有些感伤的。

　　所以，他决定临时再跟父母告个别。

　　“咚咚！”

　　他敲响了父母的房门。

　　只是许久都没有人应答。

　　正当他想要再次敲门的时候，门突然悄悄被人打开。

　　“敲尼玛敲敲敲，大清早的不睡觉，你在敲尼玛啊！你不知道你妈喜欢睡懒觉？！”

　　只见李子成的父亲双眼红红的，一脸不岔的盯着李子成，压低了声音怒吼道。

　　“那个，我今天要走了，想跟你们告个别。”李子成有些委屈地说道。

　　“滚滚滚，快滚！”他爹对着李子成催促般的摆了摆手，“真的是人傻逼事多！打扰老子睡觉！”

　　随后李子成便看到自己的亲爹迅速关上了门，连头都不带回的。

　　“唔……外面是谁啊？！”洪珊的声音隔着门传了出来。

　　“儿子！”他爹回答道。

　　“他来干什么？”洪珊有些迷糊的问道。

　　“他说他今天要滚蛋了，特地来告个别！”他爹不耐烦的回答道。

　　“真的是人傻逼事多，滚就滚呗，打扰老娘睡觉！”洪珊骂道，随后她的声音又从房间里传了出来：“滚蛋了也好，咱俩出去渡假的时候还不用操心……”

　　听着这扎心的话语，李子成有一种自己好像是被捡来的感觉，这跟他所想的剧本完全不一样。

　　按照他的想法，他大清早的起床，然后上演的应该是“儿行千里母担忧”的戏码，为什么会变成“李子成是从垃圾堆里捡来”的剧本？！

　　这到底是哪个环节出了错？

　　这难不成就是所谓的父母是真爱，而我李子成只是一个意外？

　　所以李子成现在显得非常的不开心。

　　当然，不开心的人不只是李子成一个人，比如他的表哥张子弘也很不开心，因为要出去历练的话，就代表又要跟关诺一起，自己这段时间为了躲关诺，天天待在塔里不出来。

　　看着一直跟在自己身后的关诺，张子弘就有些气馁加无奈。

　　对于关诺和张子弘这两口子，三年二班的小萝卜头则是喜闻乐见了。

　　相对于这一对，李霸道和雷凌儿这一对就好多了，李霸道同学则是一幅好先生的模样，不仅将雷凌儿所有的行李都拿了，而且还一幅嘘寒问暖的样子……

　　只是这一幕落入一旁还是单身狗的大魔头眼里之后，方白表示非常的不高兴，整天就知道秀秀秀，拆散！没有道理可言的拆散！

　　“男生一队，女生一队，迅速集合！”

　　方白一脸冷漠的站在了这些小萝卜头们的面前。

　　“所有人都拿好自己的行李，不允许放进空间，自己拿自己的东西，不许帮别人拿！”

　　在大魔头的威胁之下，小萝卜头们迅速分成了两队，帮自己女朋友拿行李的李霸道，最后也无奈将行李还给了雷凌儿。

　　毕竟，失去实力的李霸道……在大魔头面前连一盘菜都算不上。

　　尽管肉体的实力还在，但是失去灵力的增幅，李霸道的实力十不存一。

　　知道大魔头肯定是看不惯自己，但是却根本没有任何办法的李霸道，只能忍下这口气……

　　这次游历和往常的不一样的地方在于，这次是没有任何目的的外出，走到哪里都行，重点在于，让这群小萝卜头看一看外面的风景，不要一直窝在学院里闭门造车。

　　现在整个大陆上，除了落日帝国以及半兽联盟没去过了，大夏和雷神已经是可以先放一边了。

　　为了增长这些小萝卜头们对外界的见识，方白带着这群小萝卜头去敖小小的老家“龙岛”看看，龙岛对于普通人来说是一个神秘的地方，但是对于方白这种曾经是王座的存在，并不陌生。

　　因为龙岛上面的强者很多，王座们有时候交流修炼心得的时候，也会把地方选在龙岛。

　　去龙岛的路上，顺便还可以去一趟镇南军区，去看看曾经一起作战的那些战士们，所以，方白将第一站目的地选在了龙岛。

　　“出发！”

　　方白坐在老青牛的背上，拍了一下座下的青牛道。

　　小萝卜头们则是一脸幽怨的看着舒舒服服躺在老青牛背上困觉的大魔头……

　　相对于大魔头的悠闲，这群小萝卜头则没有那么轻松了，每个人都背着一个巨大的行囊，但是现在三年二班每个小萝卜头都进入了地元境，背着这个行囊，也算不上很大的负担。

　　在天色还未明亮起来的时候，三年二班便悄悄的走出了学院，在守城的守卫的目送之下，离开了洛水城。

　　一直到太阳慢慢从山头爬起，这群小萝卜头才走进一座茂密的森林之中，不时有些小动物从一旁经过，看到这三十来人的大部队迅速逃窜。

　　“这么好的天气，就应该高歌一曲！”

　　享受着森林之中初秋的清新空气，方白终于苏醒了过来，伸了一个懒腰。

　　“咚咚咚……”

　　方白从空间之中拿出了一把吉他，调了调音。

　　“好久没听大魔头唱歌了，大魔头这是要唱歌嘛！”

　　“确实好久没有听大魔头唱歌了！”

　　“真怀念呐！”

　　看着坐在老青牛背上的大魔头正在调试自己的吉他，三年二班的小萝卜头不由安静了下来。

　　感受无数目光都聚集在了自己的身上，方白脸上挂着小萝卜头们熟悉的微笑，不到一会儿，手中的吉他便调试完毕。

　　一段熟悉的音乐前奏在大魔头手中的吉他上弹出。

　　缓慢的民谣风格，抒情的节奏，一听就知道大魔头又准备唱一首民谣了，短短的前奏过后，所有小萝卜头都在静静准备聆听大魔头的演唱……

　　“我是隔壁的泰山，抓住爱情的疼蔓藤，听我说，傲~”

　　“你是美丽的珍妮，牵着我的手去浪迹天涯，嗷~”

　　“别怕我的姑娘，嗷~”

　　这一嗓子直接吼进了所有小萝卜头们的心里，顿时所有小萝卜头都感觉自己的耳朵被人强干了一样……


第六百零三章 森林生存

　　“一个老猎人哪怕身上没有带武器，也是不可能饿死在森林里的，因为他们从小就和森林为伍，猎人们的生存本领可谓是印在了自己的骨子里，所以说，如果我们吃上一顿美味的兔肉的话……”

　　大魔头压低了声音，他颇有磁性的声音让小萝卜头们打起了万分精神。

　　“死狗，上！”

　　大魔头一脚踹在了旁边歇息的黑狗屁股上。

　　小黑黑一脸吃痛的用前爪揉了揉自己的屁股，一脸鄙夷的看着这个男人，让一条道法境的魔兽之王去抓兔子？你踏马的……

　　嗖——

　　看见方白再一次抬起了自己的脚，小黑黑猛的窜了出去。

　　“在森林里想要抓一只兔子，这是一件非常耗费体力的事情，尤其是附近环境陌生，灌木丛有多，想要抓住一只兔子还是比较困难的，所以……专业的事情我们得交给专业的狗去做！”大魔头一本正经的对着面前的小萝卜头解释道。

　　却换来了无数双鄙视的眼神，只是方白已经完全免疫了，脸？要脸有啥用？

　　就在方白说话的这几秒钟之内，森林之中刚出来览食的野兔刚翻过一个树根，远处飞奔过来的小黑就如同利箭一般窜了出来，野兔还没有搞明白发生了什么事情。

　　黑狗带着无比恐怖的气势飞窜而过，一口咬在了野兔的脖颈之上，“咔嚓”一声，单杀！

　　可是还没等黑狗将野兔咬稳当，一只利爪拍在了黑狗的脑袋之上，“啪”的一声，将黑狗嘴里的野兔给打掉。

　　小黑黑一脸懵逼，脑袋抬起来，才看清楚眼前这个打掉自己“任务物品”的，竟然是一只野狼。

　　这一刻，黑狗清秀的面容上尽是一片狂野，原本以为是那个“不长眼”的男人过来打的自己，没想到竟然是一只低级魔兽？！

　　作为魔兽森林的霸主，黑狗还是第一次遭受这么大的委屈。

　　脚步重重的踏在树根之上，溅起无数木屑，反作用力带着黑狗迅猛的冲了出去，如同狂风过境。

　　野狼也被吓了一条，才发现自己打的不是盯了很久的野兔，而是一只狗？但是它明显不舍得放下嘴边的食物，空空的肚子和野兔的血腥都驱使着它拼命，一双狼眼顿时竖了起来，冲着黑狗龇牙咧嘴……

　　“啪！”

　　一只黑色巨爪从天而降，瞬间将野狼拍死在了原地。

　　也许至死，这只野狼都不明白到底发生了什么事情。

　　带着小萝卜头们观察小黑狩猎的方白接着继续说道：“如果说我们在森林里面走投无路，其实也不需要慌张，我们可以跟在比我们弱小的魔兽身后，让这些魔兽先帮我们多狩猎一些食物。”

　　“所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，就是这个道理！”

　　“那老师，要是我们出来没带小黑黑咋办？”看着小黑黑不慌不忙的将两只猎物往回拖，敖小小问出了一个至关重要的问题。

　　“这个问题问的好，其实在森林里，如果说你们对自己有足够的自信的话，还有一个能够迅速获得猎物的方法！”方白一拍手掌，“无论是在哪里，丛林法则都是存在的。”

　　“所以说，如果我们想要迅速获得猎物，那么就先去猎杀一些小动物，然后把血撒的到处都是，血腥味在野外可是非常敏感的，据说在海洋里，五十公里外的一丁点血液都会引来群鲨……”

　　“这个时候我们就可以守株待兔了！”

　　方白将小黑黑拖回来的猎物接了过来，随后一刀插在了狼的喉咙处，由于死亡的时间并不是很长，血液还在流动，随即便喷洒了一地。

　　“只是要记住一点，血腥味引来的可能不仅仅是那些视你为猎物的魔兽，还有可能会引来——人。”方白将野狼的双脚捆绑了起来，随即挂在了一旁的树上，用刀将狼固定住。

　　随后便开始了放血剥皮的解刨过程。

　　“剥皮从狼爪开始，然后切下去……”

　　大魔头三下五除二的将狼皮直接抽离了出来，看的旁边的小萝卜头们一愣一愣的。

　　“狼皮的保暖效果其实不错，当我们在野外生存的时候，这些都是重要的生存物资。”

　　“狼肉很硬，所以我们想要吃狼肉的话，首先得用水煮上一段时间，煮的时候不盖锅盖，这样煮出来的狼肉不仅没有异味，而且松软易入口，并且更重要的一点，煮熟的狼肉还可以烧烤，味道也不错！”

　　看着大魔头熟练的将这些狼肉给切成一条一条的，小萝卜头们都认真的将这些东西记了下来。

　　“方老师，如果说，血腥味引来的是人的话，怎么办？！”洛雪拿着笔记本将这些一一记下之后，随口问道。

　　“如果说引来的是人的话……”方白顿了顿，手头上的工作却没有停下来。

　　“斩草除根！”李霸道接上了话，颇为冷漠的看着洛雪道。

　　“小年轻，杀气不要这么大嘛……”方白有些无奈说道，随后又处理起了野兔：“并不是每个人都是坏人。”

　　“但也不是每个人都是好人。”李霸道轻哼了一声道。

　　“啪！”

　　方白拍了一下李霸道的脑袋：“还想不想吃饭了，想吃饭的赶紧去打猎，真当自己是少爷小姐是吧，一个个干坐在这里干什么！”

　　看着大魔头发话了，小萝卜头们顿时作鸟兽散……

　　只剩下了李不白一个人静静的坐在原地，双眼茫然的不知道要干什么。

　　“怎么，你还坐在这里干什么？！”大魔头慢慢生着火，有些没好气的看着原地的李不白。

　　“我……我……我不知道我要干啥。”李不白有些慌张的回答道。

　　“打猎会吗？”方白问道。

　　李不白摇了摇头。

　　“捡柴会不会？”方白又问道。

　　李不白又摇了摇头，但是看着大魔头那威胁的眼神，赶紧点了点头。

　　“那你还愣在这里干什么？”大魔头厉声喝斥道。

　　李不白赶紧拄着拐杖离开了原地。

　　对于李不白同学的瘸腿，这还得从出发没多久的时候说起……


第六百零四章 生存

　　从小生活在剑神山庄的李不白，和他做伴的，永远只有剑冢之中的剑，每日的三餐都是山庄之中的人送进来的。

　　在他的生命之中，好像除了剑之外，就没有其他的东西可言了。

　　直到某一天，他从自己的爷爷口中听到了另外一个人的名字，白语。

　　据说这个白语是一个剑道天才，连爷爷都赞不绝口。

　　于是，李不白的生命里，便多了一点色彩，他想要去看看，这个所谓的剑道天才到底有多天才，能不能接下自己一剑。

　　终于有一天，他等到了这个机会……但是在万众瞩目之下，他竟然败了，为了弄明白自己为什么会败，他毅然决然的进入了三年二班。

　　然后进入这个班级没多久之后，这个所谓的班主任就要带着他们去游历大陆？！

　　问题是……

　　“凭什么你就可以有坐骑，而我们只能背着东西走路！”

　　李不白脸上写着“老子觉得你很不公平”几个字，勇敢的拦在了天青牛的面前，入世不深的李不白还不明白这个世界到底有多么险恶……

　　“卧槽，这个李不白这么牛批的？！”李子成一脸惊异的看着李不白。

　　“他是一个勇敢的……二百五！”张子弘竖起了大拇指，只是这话听起来有点不对味。

　　“他还只是个孩子，不明白这世道的险恶。”阿布同情道，跟大魔头叫板的人基本上没啥好果子吃，不是打瘸就是打残……

　　老青牛斜着眼看了一眼挡在自己面前的李不白，随后有转头看了看背上的主人。

　　“然后呢？”大魔头淡淡的声音从牛背上传了过来。

　　“我！不！服！”李不白冷声道。

　　“我服了！”叶天悄悄竖起了自己的大拇指，“我赌，两条腿！”

　　“一条，不能再多了！”叶沉竖起了一根手指。

　　“我也觉得一条，好歹是个新生，打瘸两条的话，面子上过不去。”李子成严肃道。

　　“行吧，既然你觉得不服气的话，班级有班级的规矩，我们就用班级的规矩来解决好了！”方白打了个哈欠道。

　　“啥规矩？！”李不白皱着眉头问道。

　　“打赢我，你想干什么都行！”大魔头一脸轻蔑的拿出了自己的武器。

　　看到那把戒尺，李不白突然有了一种不详的预感，他感觉那一把放在自己空间里的拐杖好像在召唤自己……

　　战斗结束的很快。

　　看着从一旁小树林里拄着拐杖走出来的李不白，所有人仿佛都已经猜到了这个结局，所以并没有人觉得奇怪。

　　年轻人嘛，多吃点苦头就好了。

　　至于说不公平的话，习惯就好了，反正又不是第一次了。

　　……

　　“小兄弟，你这连捡柴都不会捡？”

　　方白看着瘸腿的李不白捡回来的柴，整个人都有些无奈，“这么大的太阳，你给我全捡一些不能烧火的树干，你是在逗我笑？！”

　　看着李不白拖回来的这些刚从树上砍下来的树枝树干，方白说无奈吧，确实很无奈。

　　听着大魔头的话，李不白一脸窘迫，他并不知道什么东西能烧什么东西不能烧，书上不是说了嘛，砍柴砍柴，他以为就是随便从树上砍点树枝什么的……

　　刚砍下来的树枝树干什么的，其实都算不上柴，一般的农村里，去山上砍柴砍回来都会放置几天，等里木头里的水分蒸发之后才当柴。

　　这种木头，只有等篝火燃烧起来，往里面加柴的时候才能用上，一般点火或者说引火的时候，这种柴是根本点不起来的。

　　李不白有些羞愧的低下了自己的头，作为十指不沾阳春水的少爷，除了吃饭和穿衣服这些事情需要自己亲力亲为之外，其他的事情……

　　“算了算了，这段日子你先放下你的剑道，认真看其他人怎么做，认真学。”方白有些无奈地说道。

　　“好……”李不白有些窘迫的点点头。

　　“走吧，我带你去捕鱼！”看着面前这个啥都不会，生命之中只有剑道的少年，方白有些无奈的拍了拍他的脑袋。

　　李不白吧，更像是地球上的那种“高分低能儿”。

　　方白以前在中学教书的时候，有一个班主任说的有一句话挺对的，如果说一个人连书都读不好的话，那么这个人在其他领域的成就其实也不会很高。

　　尽管也有所谓的三百六十行行行出状元，也有所谓的天生我材必有用什么的，只是仔细去想一想，三百六十五天，天天拿着那几本书，然后每一门课都学不好，每一门课都学不及格的话……

　　而“高分低能儿”则是成绩优秀的好学生里面的一个极端，他们除了会读书之外，其他什么东西都不会，这种就可怕到一种程度了。

　　在他们的人生里面，除了读书之外，就不存在其他事情的话，这种人进了社会之后就会成为一个废物。

　　就好像李不白现在的状态一样，除了剑道之外，所有的认知都是从书上得来的……

　　“我们在野外生存的时候，永远得考虑下一顿要吃什么，不能抱着这一顿吃这一顿的，下一顿吃什么再说的态度，人活着也是这样，我们永远要把明天做什么得考虑进去！”方白拿着野狼的内脏带着李不白朝着水边走去。

　　这些内脏可以用来当作诱饵，无论是吊小龙虾，亦或者是诱惑一些水里的肉食性鱼类都比较不错。

　　方白找了一处比较浅的地方，在河边挖了一个深坑，然后将水引流了进去，再将内脏切成一小块一小块的，扔进了深坑之中。

　　内脏的腥味会随着水流散播出去，基本上只要没有什么异常的话，这些内脏会给方白带来一些不小的收获。

　　李不白非常认真的记下了方白的每一步，他不想再遇见刚刚的那种窘境了。

　　不一会儿，出去狩猎的小萝卜头也陆陆续续拖着自己的猎物走了回来，有些人摘了一些可食用的水果回来，更多的都是打了一些野鸡野兔子回来。

　　对于野外生存，这些小萝卜头基本上是熟能生巧了，每个人都知道自己下一步需要干什么，生火的生火，处理食材的处理食材，一切都显得井井有条。


第六百零五章 失恋

　　对于小萝卜头们来说，在野外生存已经是很简单的事情了。

　　狼肉的滋味其实和狗肉差不了多少，只是狼肉相对狗肉来说会硬一些，里面的脂肪会相对少一点，但是在大魔头完美的刀功之下，这些小萝卜头们还是享受了一顿石板烤肉。

　　用利器将石头削成薄薄的石板，然后清洗一遍之后，在上面刷上一层油，再将处理完的狼肉生煎，尽管需要的时间会长一点，但是享受美食之前的等待才是让人最享受的。

　　尤其是在经历了长时间的劳动之后，小萝卜头们双眼冒着绿光，看着石板上那一片片烤的娇嫩的狼肉，旁边还煮着一锅蘑菇狼骨汤，再加上篝火旁边插着的数十条肥美多汁的河鱼。

　　“辛苦了一天之后，只有享受美食的时候，才是人生最大的乐趣！”看着石板上的狼肉，连方白都有些胃口大动，“现在，让我们开动吧！”

　　“开动！”

　　小萝卜头纷纷举起了手中的筷子，火光映在小萝卜头们的脸上，显得每一张笑脸都非常的纯真。

　　大魔头会心一笑，开始品尝了起来，先是试探的吃了一块。

　　立马就有一张嘴接上，敖小小用着不是很熟练的筷子夹起一块狼肉，塞进了自己嘴里，刚脱离石板的狼肉温度极高，哪怕烫的敖小小一张小脸都要皱在一起了，但是她依旧舍不得吐出来。

　　不停的呼气，小手还在嘴边疯狂扇动着，作为一名小吃货，她是拒绝浪费一切食物的。

　　咀嚼了半天，满嘴都是肉汁才“辛苦”的将狼肉咽下，旁边的人还想问敖小小好不好吃，但是看着敖小小一脸的幸福，也就知道味道了。

　　无数双筷子伸向了石板之上……

　　石板烤肉、石板烤鱼在配上一碗鲜美的蘑菇汤，每个小萝卜头的肚子都不由吃的鼓鼓的，几乎所有人都躺在地上不想动弹。

　　这里面以敖小小和李不白吃的最多。

　　李不白从来没想过会吃到这么好吃的食物，而敖小小则是吃个不停，小嘴从开始到最后就没有停歇过。

　　随着夜幕的降临，方白释放出了一丝道法境的气息，这一丁点的气息足够让周围的野兽退避三舍。

　　将火堆移到营地附近，篝火熄灭的余温足够这些小萝卜头享受一晚上，看着小萝卜头们纷纷钻进自己的睡袋之中，方白也不免伸了一个懒腰，然后将狼皮垫在身下，深深呼了口气。

　　眉头渐渐松懈，露出一幅极其享受的模样，周围的虫鸣鸟叫，配上头顶上的繁星点点，也只有在这种远离繁华都市的地方，才能够享受到极致的宁静。

　　……

　　次日清晨，当小萝卜头们还处在睡梦之中的时候。

　　“动次打次动次打次……”

　　“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭！”

　　“早睡早起，咱们来做运动！”

　　“艾薇巴蒂，现在你聆听的是MC魔头为你带来的一首《人在光懂嫖到失联》……”

　　“人在广东已经嫖到失联……”

　　“有时也怀念当初一起已经改变……”

　　“我的姑娘……火辣辣……火辣辣……”

　　“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓……喔嗷~”

　　所有的小萝卜头都是一幅懵逼的样子坐了起来，看着在营地中央那个风骚扭动自己屁股的男人……

　　手里拿着一把吉他，露出自己的大毛腿的那个男人……

　　“大魔头是疯了吗？”李不白有些痴呆的揉了揉自己的眼睛。

　　“习惯就好，大魔头可能药吃完了。”旁边的李子成拍了拍李不白的肩膀。

　　“问题是，我想一剑捅死他。”李不白擦了擦自己嘴角的口水，双眼充满着怨气。

　　“问题是，这里的每个人都是这么想的。”李子成用手示意李不白看看周围。

　　周围的小萝卜头都是一幅想要杀人的表情，双目死死的瞪着营地中央的那个男人。

　　“唉，起床起床啦，再不起床，大魔头等下就不是精神攻击了……”李子成无奈地说道。

　　“不是精神攻击？他还不成还想打人不成？！”李不白仿佛忘记了自己身上的伤痛，一幅不满的样子。

　　“你觉得他要打你，你还能反抗？”李子成用手戳了戳李不白的左腿……

　　“痛痛痛……”剧烈的疼痛这才让李不白从自己的思维之中清醒过来，他已经不在剑神山庄了。

　　深刻明白自己处境的小萝卜头们只能忍受着大魔头的噪音攻击，从睡袋之中起床。

　　“方老师……胡说不见了！”

　　好不容易让自己清醒的张子弘在收拾自己睡袋的时候，突然发现自己身边的胡说竟然不见了，只剩下了一个睡袋……

　　“胡说不见了？！”

　　听见张子弘的呼喊声，方白也停下了自己的才艺表演，皱了皱眉头，快速走向了张子弘。

　　在张子弘的身边，只剩下了一个干瘪的睡袋，方白用手摸了摸睡袋，没有任何的温度，说明胡说离开的时间并不短……

　　方白晚上在睡觉的时候并未有感受到任何的异动，也就是说，胡说应该是自己自己离开的。

　　“死狗！”方白呼喊了一声。

　　在一旁假寐的黑狗赶紧爬了一起，一幅“叫爸爸干什么”的疑惑样子……

　　“胡说哪去了，你知道不？”方白问道。

　　“汪汪！”黑狗赶紧叫唤了几句。

　　“老师，小黑黑说胡说就在附近！”作为一名称职的翻译，敖小小赶紧站了出来说道。

　　“在哪？！”方白再次询问道。

　　“嗷呜呜……”黑狗用爪子指了一个方向，意思很明确，就在这个方向。

　　“就在这边大概一百米的地方！”敖小小再一次充当着翻译。

　　“明白了！”方白点了点头：“大家忙自己的，老师去看看，大家整顿好之后，继续向南边出发，老师会带着胡说赶上来的。”

　　“收到！”

　　小萝卜头纷纷点头道。

　　清晨的森林的空气还是非常清新的，而方白则是顺着小黑黑指着的那个方向走了过去，在胡说消失的是，暗影卫就已经告诉自己，胡说并没有什么事情，只是看起来情绪有些不对劲的样子。

　　距离营地不远处的小河边上。

　　胡说坐在小河边的不远处的一块石头之上，两只眼睛都红肿着，看起来刚刚哭过的样子。

　　虽然不知道胡说发生了什么事情，但是方白也能猜到一二，无非就是感情的事情，这个阶段的小孩子，最容易因为这些事胡思乱想。

　　胡说低着头，身体因为抽泣而微微颤动，面色憔悴，看样子一整晚都没有睡的样子。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇！”

　　“这世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你不知道我爱你。”

　　“啊——骏马你四条腿——哟——大海你全是水！”

　　大魔头开始吟的几句诗听起来还有模有样，但是最后那一句……

　　“噗！”

　　胡说哭笑不得的一脸埋怨，原本比较伤心的气氛，随着大魔头这一搅和，感觉瞬间就有些不对味。

　　胡说有些无奈的看着大魔头：“方老师，你就别取笑我了。”

　　“什么叫做取笑你，老师是这种人吗？”方白一脸正经模样，随后一屁股挤在了胡说的身边，将他挤过去了半个屁股。

　　“又有什么事情惹咱们的小财神同学不开心啦！”方白一把揽住了胡说的脖子，然后用手捏了捏这个小胖子的肥脸。

　　“唔……”胡说有些低沉的抱住了自己的膝盖，“老师……我失恋了。”

　　“又失恋了？！”方白一脸疑惑的询问道。

　　“哪有又失恋了……”胡说嘟囔道，不过想到自己失恋了，胡说就显得有些情绪低落。

　　“行吧，那就失恋了！怎么个失恋法，到底是你不喜欢她了，还是她不喜欢你了？”方白拍了拍小胖子的脑袋询问道。

　　“不知道，算起来，应该是和平分手吧！”胡说沉默了一会，小声说道，但是说到分手两个字，就又忍不住使劲眨了眨眼睛，仿佛是不想让眼泪流出来一样。

　　“和平分手吗？”方白深吸了一口气，随后感叹了一声，“和平分手应该也有原因的吧？”

　　“我……我跟她……没有什么可聊的共同话题。”胡说有些哽咽的点头道。

　　“没有共同的话题……”听着这话，方白有些烦躁，自己这个悲催的人生导师又的转职成为爱情导师了……

　　“其实这种事情很正常！”

　　方白深吸了一口气，故作轻松地说道。

　　“很正常吗？”胡说擤了擤鼻涕，有些不理解的看着大魔头。

　　“当然很正常！”方白肯定的点头道，“恋爱必然会有失恋，结婚都还有离婚。”

　　“你想想，整个大陆有多少人？！”

　　“整个大陆不止一百亿人，这里面有五十亿的男人，五十亿的女人，而我们，则需要在这五十亿的另一性别的人中，找寻一个真正属于自己的人，五十亿分之一的概率……你想想这有多小！”

　　“如果说，你第一次谈恋爱就能找到真正属于你的那个人的话，那对其他人是不是不公平？！”

　　方白只能用诡辩的方式去开导胡说，感情的事情真的说不准……

　　“可是……”

　　“没有可是！”方白赶紧堵住了胡说接下来的问话，继续说道：“分了就分了，分了就说明你不是很爱或者说那个人不是很对，你想要找一个对的人，其实很难。”

　　“为什么很难？”胡闹有些不明白的问道。

　　“老师活了二十几年都没找到一个对的人，如果说你这个小屁孩才十来岁就找到一个合适的人的话，那对老师是不是很不公平呀！”方白故意调侃道。

　　“我才不是小屁孩呢！”胡说有些恼怒道。

　　“爱情这个东西，并没有所谓的对错，你无法释怀的，只是这么久以来形成的习惯。”方白微笑着捏了捏小胖子的脸，别说，手感还不错。

　　“只是习惯吗？”胡说鼓着小脸气呼呼地说道。

　　“其实吧，谈恋爱这个东西，真的不需要看的很重要。”方白点头道。

　　“为什么？！”胡说询问道。

　　“因为你越认真，最后输的最惨。”方白耸了耸肩道。

　　“不懂！”胡说摇头道。

　　听见胡说的回答，方白这才想起，这个小屁孩还只有十来岁，有很多事情都还没有经历过。

　　“这个世界你不懂的事情还多着呢，小小年纪，何必这么多愁善感。”

　　“哼哼！”听着大魔头调侃的声音，胡说轻哼了一声，但是还是将大魔头所说的话记在了心里。

　　“其实吧，我们活着，最需要学会的一件事，就是学会放下。”方白摸了摸胡说的脑袋说道。

　　“放不下咋办？！”胡说故意反驳道，经过大魔头的这一番捣乱，胡说的精神明显好了很多。

　　“你们这种老不听话的孩子，多半是惯的，打一顿就好了……”

　　看着大魔头不怀好意的拿出了戒尺，胡说赶紧从石头上跳了下来，“老师我好了，我没病了，没毛病了，真没毛病了……”

　　“别急，打一顿就好了，管你有没有病，等我先打一顿！”

　　“我真的好了，来人啊！救命啊！”

　　……

　　对于胡说的失恋，这是每一个人都会经历的事情。

　　失恋这只是一件小事，对于人生来说，失恋就显得微不足道了。

　　但是这并不影响胡说同学的拄拐杖事业……

　　看着和自己一样拄着拐杖陪着自己的胡说，李不白有些疑惑地问道：“你咋也被打瘸了？！”

　　胡说一脸悲催的委屈道：“大魔头说我耽误了游历的进程，耽误了大家的时间……然后就……”

　　看着肿的跟大腿一样的小腿，胡说整个人都有些无奈，大魔头好像把这一段时间没有打人的怨气都发泄到了自己的身上，原本因为失恋就已经非常的痛苦了，再加上被大魔头殴打了一波，胡说顿时觉得生无可恋。

　　而躺在老青牛背上的方白此时却显得非常的舒坦，早早起来吼了一嗓子，再加上活动了一波，所以此时的方白，身心舒坦。


第六百零六章 狼群

　　森林里的天气就好像彩云之南一样，说变就变，早上还能看见阳光透过树叶形成的斑斓光线，不到一会儿便起了风，夹杂着一些雨滴吹在各个小萝卜头的脸上。

　　“有点糟糕了，今晚上估计要下雨，如果不找个避雨的地方的话，今天晚上可能会是一个难熬的夜晚！”方白坐在青牛背上，看着渐渐有些灰暗的天色。

　　下雨天可以算得上是最为宁静的时候，有些人喜欢下雨天，比如说坐在室内调制一杯咖啡，面前再摆上一本自己喜欢的书籍，没有任何烦恼的时候，也许窗外的雨滴还能成为一曲绝世乐章的演奏者……

　　只是对于行走在雨水之中的赶路人来说，没有什么比赶路的时候下雨更让人揪心的了，身体周围充斥着的水气，以及尘土的腥味都让人不由皱起了眉头。

　　有时候就会这样，当你无意中想到什么不好的事情的时候，那么这件事就一定会发生。

　　当瓢泼大雨配上湿冷的狂风肆掠的时候，小萝卜头们哪怕打着雨伞，身上也不可避免的湿的透透的，哪怕是坐在老青牛背上的大魔头，此时也显得有些气急败坏。

　　“停下来吧，这种雨天不适合外出，我们先找一个地方避避雨吧！”

　　看着不见停息的大雨，方白最终还是放弃了继续赶路。

　　而就在他带着小萝卜头找地方避雨的时候，从森林深处陡然传来了一阵狼嚎虎啸之音，尽管雨滴的声音显得很嘈杂，但是这并不影响方白分辨这一阵动物的叫唤声。

　　此起彼伏的狼嚎夹杂这老虎的虎啸，让小萝卜头们顿时显得一惊一乍的。

　　“方老师，咱们不是遇见狼群了吧？！”

　　“那咱们要不要跑？听洛水城的那些老佣兵说，在野外遇见狼群的话，一定要逃跑的！”

　　“得了吧，这狼群遇见咱们，保不定是哪个逃跑呢！”

　　“我觉得吧，要不咱们去看看？！”

　　小萝卜们对于狼群还是比较好奇的，这一个个都拥有着地元境的实力，而且大魔头还是道法境的强者，所以小萝卜头们脸上都带着有恃无恐的笑容。

　　方白则是皱着眉头，做了一个嘘声的动作：“这应该是狼群在狩猎老虎，虽然不知道为什么这狼群会招惹老虎，但是咱们也能上去看看。”

　　下雨天，方白还是允许这群小萝卜头将行李放进自己的空间装备之中，毕竟下雨天要是把行李里的东西打湿的话，那么就有些得不偿失了。

　　得到大魔头的允许，李霸道如同一只猴子一样，在树上窜来窜去，随即小萝卜头们就如同猴群下山一样，在树上跳来跳去，朝着声源处奔去。

　　越到森林深处，兽吼的声音便是越来越清晰。

　　残暴的嘶吼，听着就让人不寒而栗。

　　方白也顺势跟在了这群小萝卜头的身后，至于老青牛，就让它待在了原地，以方白道法境的实力，如同鬼魅一般，在树林之中飘来飘去。

　　随着李霸道跳跃到兽吼处，可以清晰的看到一群眼睛冒着红光的绿色魔狼正在大雨之中围攻一头通体白色，大概有四米多长的巨型猛虎，远远看去，这群魔狼大概和牛犊子差不多大小。

　　“森林魔狼？人心境魔兽？！”

　　“额，让我看看，竟然有三十多只！”

　　“带头的那个最大的，竟然有地元境的实力！”

　　“那只老虎……看起来好像是玄风白虎的样子。”

　　“玄风白虎是天玄境的魔兽吧，这么会这么弱？”

　　现场的情况算不上很好，大雨之中，这只白虎喘着粗气，眼睛里满是凶残之色，不停的环视着周围的森林魔狼。

　　在头狼的指挥之下，狼群不断对着白虎发动着试探性的攻击，一旦寻找到破绽，立马就有魔狼出击，前仆后继，并且这些魔狼并不恋战，只要得手一下，马上就撤退。

　　不一会儿，这只白虎便伤痕累累，估计再有个十来分钟，战斗也就差不多结束了。

　　方白站在树干之上，看着下面的狩猎。

　　“方老师，我们要插手吗？”洛雪站在大魔头的身边，手里举着小伞，有些不忍心的看着白虎被围攻而死。

　　“物竞天择，适者生存。”方白叹了口气，“这只白虎有些不对劲，腹部有血，下肢行动不灵敏，而且它的背后一直对着身后的那个洞穴，看样子……应该是刚生产。”

　　“也就是说，这是一只虎妈妈咯！”洛雪嘟着嘴问道。

　　“应该是的。”方白点了点头。

　　玄风白虎在这座森林里应该是霸主级别的存在，即使是受伤，但也不是可以小瞧的。

　　虎啸一声，无数风刃出现在了这只白虎的周围，凌空一爪子，将面前的一只魔狼分尸，随后一口咬在了一只魔狼的脖子上，一撕咬，便带走了这只魔狼的姓名。

　　或许是到了最为关键的时候，这只白虎估计也是强弩之末，也坚持不了多久了，四五只狼已经从它的身后扑了上去。

　　白虎惨嚎了一声，但是毕竟是霸主级的存在，反身就是一顿巨爪。

　　风雨之中，血腥和嘶吼，让所有的小萝卜头都忍不住叹了口气，每个人都看出来，这只白虎应该是回光返照，哪怕是他们插手，也没有任何办法了。

　　战场之中，不断有魔狼被甩飞，白虎拖着无数只魔狼狂奔，扭头咬死在它身上的魔狼，浑身上下，也不知道是谁的血，狼血、虎血交织在一块。

　　最终，在狼群付出了近二十只成员的性命的代价下，干掉了这只森林霸主。

　　十几双闪烁着红光的眼睛，犹如地狱之中的恶鬼一般，围着倒地的玄风白虎啃食了起来。

　　魔兽之间的猎杀最大的好处不仅仅是填饱肚子，还有一点就是能够凭借着血肉之中的玄气而填补自己，从而让实力变得更强。

　　尽管被杀掉了二十多只同伴，但是对于魔狼来说，只要能够狩猎掉这只森林霸主，那么，对于狼群来说，实力不减反增。

　　玄风白虎身体内的精华，比如说心脏等，都被魔狼的狼头吃掉。

　　狼之所以被人讨厌的原因，是因为狼长了一双人类的眼睛，一双凶残的“人眼”。

　　“狼群是这个世界上最为强大的猎手，它们懂得配合，并且明白战术，在半兽联盟，有很多部落都拥有着狼图腾。”

　　“如果说这是一只健全的白虎，这群狼无论如何都不会打这只白虎的主意……”

　　“最终的获胜者是狼群，这个结果并不出乎意料，如果说没有百分之百的把握的话，狼群是不会轻易狩猎比自己强太多的猎物。”


第六百零七章 小老虎

　　“嗷唔……”

　　突然一只放哨的狼走到了洞前，朝着洞内狂叫不已。

　　头狼在进食之后抬起头，叫唤了一声，所有的狼都停止进食围了过去。

　　这一刻，顿时小萝卜头们感觉头皮都竖了起来，因为通过大魔头的话，他们知道，在那个洞穴之中，应该还有着小老虎……

　　李霸道却不知何时竟然出现在了洞穴的面前。

　　双目冷漠充满着杀气，手里拿着一把如来禅杖，那个光头在大雨的冲刷之下，显得格外的亮眼。

　　看到李霸道的出现，小萝卜头们不由松了口气。

　　李霸道禅杖在手，浑然不惧，一夫当关万夫莫开的站在洞口，浑身散发着凶兽的气息。

　　头狼一声嗷叫，狼群便朝着李霸道扑了过去。

　　可是还未到李霸道的身边，李霸道抬起手中禅杖便是横扫而去，直接将一只狼抡飞数米远。

　　“如来神掌！”

　　李霸道突然大吼了一声，双手合十，将禅杖横至于胸前……

　　随着李霸道这一道怒吼，狼群不由被喝退了几步，它们看着面前这个突然出现的人类，吃过无数来自人类的亏的它们，也不敢轻举妄动。

　　只是，等了许久，眼前的这个人类……

　　“兄弟，救我！”

　　面对无数对着自己猛扑过来的魔狼，李霸道顿时吓的四处逃窜，和之前的那个镇定自若的李霸道形成了一个鲜明的对比。

　　直到李霸道想要完美的装完这个逼的时候，才想起自己的灵力被封印住了，顿时吓的魂不守舍。

　　旁边的小萝卜头顿时汗颜了起来。

　　随即半空之中一道寒光闪过，只见白语闲庭信步的走在狼群之中，木剑在空中轻松的挥舞着，每一步，都会在其中一只魔狼身上划出一道伤痕。

　　随即几把飞刀从叶家两兄弟的手中飞出。

　　将一只魔狼死死的钉在了树干之上，一朵盛开的鲜血之花骤然绽放。

　　尽管这几个小萝卜头没有了灵力，但是修炼无数个日日夜夜的技能已经印在骨子里，对于战斗，他们已经形成了本能。

　　几头狼从正面进攻过来，李霸道猛然加速跳跃，一个飞踏，踩在了头狼的脑袋之上，虽然没有了灵力，但是并不代表他本身就没有任何实力了。

　　随着小萝卜头们一个二个的加入战场之中，这一群魔狼在经历过一场战斗之后，再也敌不过突然出现的这群人类，在丢下几具同伴的尸体之后，头狼便带着剩余的几只手下逃窜而去。

　　一群小萝卜头对一群狼的屠杀！

　　好吧，这是一场极为不公平的战斗。

　　当杀戮结束，小萝卜头们开始收拾地上的食材，这些上好的食材可不能浪费……

　　当方白走进这黑漆漆的洞中后，空气之中弥漫着一股腥臭味，也许是猛兽的巢穴都只有这么干净的原因。

　　手指上升起一丝火焰，整个山洞顿时被照亮，只见在洞穴的最里面的一堆干草堆中，有一只白色的小老虎正探出头来，连眼睛都没有睁开，身上还有一些血液。

　　浑身皮毛黑白相间，额头一个王字，若隐若现。

　　感觉到方白的接近，小老虎迷迷糊糊的从干草堆里爬了出来，“嗷……”

　　随后一头栽了下来，方白眼疾手快，立即抱住了这只小老虎。

　　“哇，真的有小老虎诶！”

　　“而且好像还是刚出生的样子。”

　　“好可爱！”

　　陆陆续续走进来的小萝卜头也看到了大魔头怀里的小老虎，顿时议论纷纷。

　　“按道理来说，外面那只死掉的老虎应该有一只伴侣，不然的话，狼群应该是不该冒然发动攻击的。”方白看着怀里这只趴着的小老虎，有些无奈的叹了口气。

　　无论是狮子，亦或者老虎。

　　强大的猛兽都不可能在雌性生产之后离开。

　　“物竞天择，适者生存。”

　　方白不由叹了口气，这就是赤裸裸的丛林法则，如果说这只小老虎的父亲在的话，那么这一群魔狼只能成为老虎口中的肉食。

　　而这一群魔狼也是可能知道，公虎出了意外，再加上母虎刚刚生产，实力大大下降，所以才会选择在这个时间点进攻。

　　“老师，我们要收养这个小家伙吗？！”看着大魔头怀里的这只小老虎，洛雪等几个女孩子都不由爱心泛滥。

　　“对呀对呀，这个小家伙看起来好可怜的样子！”陈月大眼睛里也满是怜爱。

　　“你们都想收养这个小家伙吗？”方白摸了摸怀里小老虎的脑袋，询问其他人的意见。

　　“没意见！”李霸道耸了耸肩道。

　　“可以！”白语也点了点头。

　　大部分的小萝卜头都赞同收养这只小老虎。

　　好吧，也有保持不同意见的，比如说——小黑黑。

　　看着方白怀里那个熟睡的小老虎，黑狗脸上已经写满了一万个不愿意，作为三年二班的守护兽，黑狗表示三年二班有一只兽宠已经够了，自己争宠已经争不过那只白猫了，如果还来一只小不点的话……

　　“嗷呜！”

　　黑狗明确发表了自己的意见。

　　“它说啥？！”方白询问着一旁的敖小小。

　　敖小小看了看黑狗，又看了看大魔头怀里的小老虎，打了个哈欠：“小黑黑说它同意收养，而且它表示它愿意照顾这只小老虎。”

　　“嗷呜呜！”

　　听着敖小小又踏马睁着眼睛说瞎话，黑狗顿时怒了。

　　“小黑黑说它现在非常高兴……”

　　“嗷呜呜！”

　　“小黑黑说它可以当小老虎的奶爸……”

　　“喔……唔……尼玛！”听着敖小小满嘴的胡说八道，黑狗差点急的没学会说人话。

　　当方白带着小老虎走出洞穴的时候，外面的雨已经停了，雨过天晴，太阳也慢慢显露出了自己身影。

　　“小三子，你确定这里有玄风白虎幼崽？！”一道苍劲有力的声音伴随着脚步声从森林的一边传了过来。

　　听脚步声，来的人数应该不少。

　　“师父，我还敢骗你不成，上次孝敬给您的白虎皮就是宰的公虎的，那只母虎受孕好几个月了，我想着等下崽了再杀也不迟。”这句话让小萝卜头们顿时皱起了眉头。


第六百零八章 你菜的跟个世界冠军似得

　　十几道身影，从一旁的森林之中徐徐赶来，淡淡的谈笑之声，在看到方白等人之后以及一地的狼尸之后戛然而止。

　　“被人捷足先登了？！”

　　看见方白怀里的那只小老虎，带头的徐三不由目呲欲裂，有些恼火的看着面前的这些人。

　　这对玄风白虎可是自己前段时间凑巧遇见的，带着人杀掉了一只公虎后，发现母虎怀有身孕，玄风白虎的幼崽可是比成年白虎的价值要高上许多，如果能够从小培养的话，等白虎成年后，可是相当于有了一只天玄境的助力，如果说交给一个驯兽大师去培养的话，晋级道法境也并非难事。

　　徐三刚想要说些什么，被旁边的老者拦了下来，老者目光在方白怀里的小老虎上紧盯了一会，严重掠过一抹贪婪，眼神微眯了一下，随即笑容满面：“魔兽幼崽，有缘得之。”

　　“老朽敢问一句，阁下手中的幼崽可能卖于在下否？”

　　老者双手作揖，看似挺好说话的样子，只是，他身后带来的这十来个人慢慢的扩散了开来。

　　“师父，这玄风白虎可是我们先发现的，凭什么我们还要花钱买！”徐三脸色有些难看的问道。

　　“小三！”老者厉声喝斥了一声，随后脸色微微一变，和蔼的看着方白：“老朽纵马城炼药师马河，请问阁下是否舍得割爱，请放心，只要阁下愿意，老朽绝对不会让朋友吃亏！”

　　“不卖！”

　　还没等方白拒绝，李子成先是一句给予了回答，而其他的小萝卜头也是一幅不愿意的样子，纷纷瞪着眼怒视着这群人。

　　“实在抱歉，老先生你也看到了，学生们不愿意卖掉这只幼崽，况且我们养一只魔兽幼崽的能力还是有的。”方白同样一脸微笑，看着面前这个心怀鬼胎的老不死，他愿意鬼扯，方白自然也鬼扯两句。

　　“朋友，这只幼崽我们狼王佣兵团势在必得，把幼崽交给我们吧，免得日后相见过于难看！”从旁边又走出了一个面色凶悍，浑身散发着猎兽气息的男子。

　　“大哥，跟他们废话什么，敬酒不吃吃罚酒的东西！”有着他人撑腰的徐三仿佛有了底气一样，一脸阴冷的看着面前的这些人。

　　“朋友，你也看见了，动手的话，会伤了和气，当时候老朽也管不住这些人的。”老者一幅愿意息事宁人的样子，非常无奈的看着方白。

　　“一个道法境都没有的佣兵团，也能这么嚣张的吗？”摸了摸鼻子，方白有些无奈的笑了笑。

　　“虽然没有道法境，但是要将你们杀死在这里的话，还是很简单的。”老者微微一笑，只是笑容里，满是杀意。

　　“东西交出来吧，给你们留给全尸。”徐狼双臂环抱于胸口，脸色阴冷的看向方白。

　　方白依旧面带微笑，目光在周围将自己这一群人围在中间的十来名佣兵身上打量而过，这十多名佣兵，实力都在中阶地元境以及初阶左右，而为首的那个老者……应该是高阶天玄境的样子。

　　至于那个徐三的话，人心境，不足为虑。

　　心中盘算了一下，方白无奈的叹了口气，以他的实力，甚至一只手就可以将面前的这一群埋葬在这里。

　　但是如果自己出手的话，那么对小萝卜头们的游历并没有什么帮助，有些东西，也该让这一群初长成的小萝卜头们见识见识了。

　　徐三以为面前的这一群少年以及那个抱着虎崽子的那个丑逼，不过捡了狼群和猛虎厮杀后的好处，满地的狼尸以及不远处的那个母虎的尸体就证明了这一点。

　　尽管他看不出来这个丑逼的实力，但是看着老师以及大哥镇定的样子，徐三可不认为这个丑逼是道法境的强者，最多也不过天玄境。

　　而天玄境，团里有十多人，还有百来人的地元境，想要将面前的这一群人杀死在这里，再容易不过了。

　　“你们应该是出来游历的学生吧？虽然你们天赋不错，这个年纪就有了地元境的实力，说真的，我们不愿意太过于为难你们，只要你们能够把手里的虎崽给我们，今天的这一切，就当作什么事情都没发生过，怎么样？”老者眼里满是杀意，但脸上却是一幅为你好的样子，妥妥的笑里藏刀。

　　老者笑眯眯的看着面前的方白等人，藏在背后的手却在不停的活动。

　　身后狼王佣兵团的人心领神会的开始呼叫外面的其他兄弟，十来个人，逐渐将小萝卜头们围了起来。

　　李霸道森然的督了一眼笑容满面的马河，这么多年以来，可都是自己在欺负别人，这种被人围杀的状况少之又少，哪怕是护送雷凌儿回雷神帝国，也没有人敢这么光明正大的围攻自己。

　　“你们这样，就不怕我们逃出去几个，然后找人回来灭掉你们狼王佣兵团吗？”李霸道眼角泛起阴冷，阴森森的问道。

　　“确实害怕，只是……你们真的以为你们能够逃出去吗？”老者笑道，眼瞳之中，充斥着笑意。

　　这种杀人越货的事情他们可没少做，在野外只要遇见比自己弱小的佣兵团或者出来游玩的贵族少爷小姐什么的，他们可从来不会放过，像眼前这种出来游历的学生班级，私人空间里的好东西肯定多不胜数，只要处理的当，谁也不会知道他们去哪里了。

　　马无夜草不肥，人无横财不富！

　　狼王佣兵团能够在短短几年时间里，发展成纵马城第一佣兵团，靠的可不仅仅只是老老实实去努力完成任务。

　　随着老者的笑声，旁边又窜出了无数个人影，看起来，这个老者从最开始就没有准备放过方白他们。

　　“牛批！”李霸道竖起了大拇指。

　　“方老师，接下来咋办？！”洛雪有些害怕的躲在了方白的身后。

　　“这种情况……当然是——斩草除根啦！”方白伸出一只手摸了摸陈月的身后。

　　对于杀人这种事，方白早就计划好了，在游历的过程之中肯定会遇见见血的事情，这群小萝卜头必须要见见人血，尽管上过战场，杀过鱼人，但是毕竟只是鱼人。

　　听见大魔头的话，有几个小萝卜头已经是跃跃欲试了。

　　面对主动进攻的小萝卜头，有些佣兵一时间有些慌乱了起来，周围的五名佣兵，赶紧抽出自己的武器，眼中凶光毕露的对着不远处的白语冲去。

　　一手拉着洛雪，一只手抱着小老虎，方白身形立即退出了战斗圈，洛雪小朋友是医务人员，没必要参加战斗，见一见血就好了，以后见血的日子多了去了，没必要急于一时。

　　“不要慌，无非就是一群地元境的学生，我们人多，围攻就是了！”突如其来的战斗让徐狼的脸色难看了起来，但毕竟这种事情也不是第一次做了，当下连忙怒喝了一声。

　　有了指挥的人，狼王佣兵团的人也随即反应了过来，平均每一个小萝卜头都会面对两到三个对手。

　　白语一剑刺在了一名佣兵的身上，但是毕竟没有灵力的加持，这一下连别人的防御都没有刺破，原本以为会死于这一剑的佣兵顿时松了一口气，才发现，自己面前的这个人竟然只是一个没有任何修为的普通人。

　　“让爷爷告诉你，什么叫做杀人！”那名佣兵顿时咧嘴大笑。

　　强劲的火焰从前方爆射而来，佣兵的武器上充斥这火系灵力，凶猛的一次攻击，白语眼看有些不妙，犹如泥鳅一般，躲过来自身后的几道攻击，只是这一记火焰冲击实在是有些躲闪不及。

　　没有灵力的感觉，真的让他很憋屈。

　　如果灵力没有被封印的话，身上的重力再减轻一点的话……

　　一只手在白语即将被打中的那一刻，将白语拉到一边，和火焰冲击擦肩而过。

　　“你特么菜的跟个世界冠军一样！”

　　李霸道不屑的撇了撇嘴，随即将白语抛下，一拳轰击在了面前一名佣兵的胸口。

　　“木灵技——森木之铠！”

　　李子成双手结印，冷笑了一声，作为天玄境……

　　“木你大爷啊，灵力都没了，你还装啥逼啊！”张子弘一巴掌拍在了李子成的后脑勺上，顿时将李子成打清醒，浑身打了个激灵。

　　一个饿狗扑屎……咳……扑食躲过了拦腰斩过来的大剑，拔起双腿就赶紧向后退。

　　没有灵力的这几个小萝卜头，顿时成为了战场的龙套演员，除了阿布和李霸道以及叶家俩兄弟还能有点作用，其他的人，根本一点用处都没有。

　　一只巨手顿时朝着李子成抓去。

　　只见马河单手化爪，一只火焰巨爪从天而降，直直的抓向李子成。

　　“老东西，你的对手是小爷我！”

　　一道黑影出现在了李子成的身后，只见黄南一幅很叼的样子，手里一把红色长枪，冷漠的看着面前的马河。

　　作为班级里沉寂已久的小萝卜头，黄南可是憋了一大口气，在李霸道这些天赋极其妖孽的人面前，黄南一个平民子弟真的有些憋屈，尤其是这些妖孽每天还比你勤奋，真的对应了那句话，那些比你优秀的人比你还努力，你说你活着有什么意思？


第六百零九章 利益

　　“地狱门！”

　　在战场之中，还有一个比较其他的地方。

　　那就是拥有地狱犬黑狗力量的胡说，胡说现在整个人浑身上下只穿着一件破烂的裤衩，犹如绿巨人一般……应该说黑巨人一般，黑色的皮肤，金色的纹路迅速在皮肤之下凸了起来，整个人变成了三米多高的巨人。

　　就好似远古兽人一般，狂暴的看着面前的这一群小不点。

　　随着他的右臂挥动，一座巨大的宫门凭空出现在了战场之中，就好像黄泉河水旁边的阎罗之门，充满着威严却又带着诡异，上面用鲜血雕刻了无数咒文，无数符咒挂于门上。

　　随着大门的打开，从地狱之门之中伸出无数黑色的手臂，将周围的佣兵一个个拖进了门中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　从地狱门之中传来了无数咀嚼的声音，伴随着阴风阵阵，让人不寒而栗。

　　作为失恋大军的一员，胡说同学此时显得非常的愤怒，应该说他将最近一阵子比较憋屈的情绪都发泄在了这群佣兵身上。

　　在大魔头说开打的那一刻，胡说便直接借用了小黑黑的力量，拥有契约的存在，一股巨大的黑暗力量充斥着他的全身。

　　尽管那个男人约束着黑狗不让他参加战场，但是并不妨碍黑狗将力量借给胡说。

　　“你们……你们到底是什么人？！”

　　看着佣兵团的成员一个接着一个被屠杀，和黄南战在一起的老者终于清醒了过来。

　　“现在问的话，是不是有点太迟了？！”黄南手中的长枪散发着红色的气息，整个人都显得有些战意盎然。

　　能够和天玄境打成平手，这就说明了……不是我太菜，而是班上的那一群怪胎太强。

　　一直被那一群怪胎压着的黄南在和马河对战了许久之后，终于明白了这一点，这也极大的增强了他的自信心。

　　吼！

　　胡说仰天一声长啸中，彻底沸腾了，以前的他作为一个不受重视的存在，对于战斗根本没有任何的兴趣，在一场战斗之后，他顿时发现，只有这种血腥又刺激的战斗，才是他想要的。

　　高高的一跃，胡说飞跃起数十米之高，在所有人惊愕的眼神之中，顿时飞掠过战场之中，直接将徐狼抓在手中，单手插进他的胸口，随着撕裂。

　　将其分成了两半，肠子内脏什么洒落一地。

　　被鲜血刺激的他，变得更急的狂暴起来，双目呈血红色的盯着战场之中的其他佣兵，“嗷呜——”

　　一声长啸，声波经过黑暗灵力的加持之后，瞬间摧毁了不少佣兵的心智，尽管这些佣兵猎杀过不少体型巨大的魔兽，但是和眼前的这只黑色怪物相比……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连串狂暴的击打声中，胡说的身影开始变得虚幻了起来，速度之快，在战场之中留下了一道道残影，在阳光的照射下，缓缓消散，这一路暴掠而过，战场之中，最多一次，竟然同时出现了八道残影。

　　残暴的身影，速度和血腥完美的结合在了一起，在天空之中撒下了一片血雨。

　　或许连狼头佣兵团都没有想到，这是一群披着人皮的妖孽。

　　看着在战场之中杀来杀去的黑色怪物，这些佣兵胆怯了，一个个的开始往后退去。

　　他们原本只是和往常一些猎杀一些比较普通的公子哥什么的，但是现在看到，事情好像没有这么简单。

　　明明眼前的这一群半大的小子，只有地元境的实力，为什么就是打不过，明明我们和他们的实力都一样，而且其中还有一些人明明比我们弱，为什么他们的攻击要比我们强那么多……

　　漫天的血雨，以及战场之中发疯的那只怪物。

　　有些胆小的女生都不由捂住了自己的双眼，比如说躲在方白身后的洛雪。

　　“叔叔老师，为什么他们要抢我们的小老虎呢？！”洛雪有些不理解的扯了扯方白的衣袖问道。

　　“因为——利益。”方白摸了摸洛雪的小脑袋的回答道。

　　“利益？！”洛雪嘀咕着这两个字，从小生活在温室中的她，并不是很明白这两个字的意义在哪里。

　　“每个人都会有欲望，所有人都会为了自己的利益而着想，利益从自古以来，就是人类不变的主题。”方白笑了笑，继续说道。

　　“胡乱杀人是为恶，为了利益杀人是为邪。”

　　“其实这个问题的话，你可以去问问李霸道，老师觉得，李霸道同学应该会给你一个完美的解释。”方白深吸了一口气，空气之中弥漫着的血腥味让许久不杀人的方白有些不适应。

　　洛雪歪着头看了看大魔头，拉着脸做了一个无辜的表情，随即她便一蹦一跳的跑到了李霸道的面前。

　　“李霸道李霸道，我有一个问题要问你！”洛雪鼓着小脸，看着满身是血的李霸道说道。

　　此时的雷凌儿正在用卫生纸为李霸道擦拭着脸上的血迹。

　　“嗯，问吧！”李霸道点了点头道。

　　“为什么那些人想要抢我们的小老虎？！”洛雪用一种非常疑惑的语气询问道。

　　“大魔头怎么跟你说的？！”李霸道淡淡的问道。

　　“方老师说是因为利益。”洛雪嘟着小嘴回答道，随后也从自己的空间里拿出了一些卫生纸，因为她看到好像雷凌儿的卫生纸有些不够用了。

　　“如果说是利益的话，没错！”李霸道点点头赞同道。

　　“不懂！”洛雪摇了摇头道。

　　“不懂吗？”李霸道抬着头看着洛雪，沉思了一会，说道：“其实这也简单。”

　　“为啥简单？！”洛雪疑惑道。

　　“其实他们只不过想用最简单并且不用付出任何代价的方法，抢走我们的小老虎罢了！”李霸道解释道。

　　“额……”洛雪皱了皱眉，想了想问道：“他们开始不是说拿钱买我们的小老虎嘛！”

　　“呵呵！”李霸道冷笑了几声：“丫头，你想多了，那些人根本就没想过用钱或者东西换我们的小老虎，从一开始，这些人就想要杀了我们，然后再抢走小老虎。”

　　“不是吧？！”洛雪有些惊悚的咬着嘴唇。

　　“你把你的手机拿出来。”李霸道并没有继续解释，而是让洛雪把自己的通讯工具拿出来。

　　为了获得答案，洛雪将自己的手机拿了出来。

　　“你看看有没有信号。”李霸道努了努嘴道。

　　洛雪打开了自己的手机，却发现……真的没有信号，“额……”

　　“这些人最开始看到我们的时候，就已经做好了把我们全部杀掉的准备了，而那个老不死和大魔头那狗……嗯咳……说话，是为了拖延时间，就是在喊人将我们全部包围起来。”李霸道刚顺嘴想说一句狗贼的时候，便发现大魔头就站在自己不远处，连忙打住。

　　“你是怎么知道的？”洛雪突然觉得自己好笨，什么事情都不知道，而且看起来，李霸道好厉害的样子，什么都知道。

　　“你觉得我们这一群是缺钱的人吗？”李子成的声音突然从一旁传了过来。

　　“唔……不缺吧！”洛雪摇了摇头。

　　“这不就得了，那个老东西早就看出来我们这些人不缺钱，但是他还说让我们把东西卖给他，他的目的就已经很明确了。”李子成有些委婉地说道。

　　“那要是我们同意把小老虎卖给他呢？”洛雪想了想，再次询问道。

　　“那么他们就更不会放过我们了。”李霸道耸了耸肩道。

　　“为啥？”洛雪疑惑道。

　　“在黑市上，一只天玄境魔兽的幼崽最起码得要上百万，如果我们同意把小老虎卖给他们，先不说他们能不能拿出这笔钱，就算他们能拿出这笔钱，你觉得他们会甘心交给我们吗？”李霸道继续解释道。

　　“还有最重要的一点，既然我们这些人看起来不像缺钱的人，那么这些人选择把我们全部留在这里的话，不仅能够得到小老虎，而且，连同我们空间里的东西，以及我们身上所有的东西都会成为他们的——战利品。”李霸道站直身体，伸了一个懒腰道。

　　“他们不仅不需要付出任何代价，就能够获得一笔价值不菲的财物，以及他们想要的小老虎，你觉得，他们会不心动吗？”

　　就在他们讨论之际。

　　胡说化身的黑色狼人已经将所有的狼王佣兵团成员屠杀的一干二净。

　　转身折回的胡说已经杀红了眼睛。

　　不知道为什么，他竟然将目光转向了场地之中的某个人。

　　在他的心中，竟然有一个声音不停的在催促他：“打他，打死他，打他，打死他！”

　　这声音听起来，有些耳熟……

　　只见一旁的黑狗莫名其妙的微笑了起来，眼神带着不一样的神采看着场地之中的胡说。

　　“拿命来！”胡说向天怒吼了一声，双臂再次加粗了几分，对着大魔头横冲直撞了过去。

　　方白眉头有些微皱，看着对着自己冲过来的胡说，随后看了看一旁微笑的黑狗。

　　被这道冷漠目光盯上的黑狗赶紧板住了脸，将脑袋扭到了一边。

　　当胡说一个加速，带着锋利无比的爪锋横扫过去的时候，忽然他看到了一抹褐色……

　　慌忙的一个急刹车，只是没有刹住。


第六百一十章 花灯节

　　李不白看着身边这个坐着轮椅的胡说，两个人依旧跟在队伍的最后面，好吧，后面还有一只瘸着双腿的黑狗，正努力用自己的前腿往前面爬动着。

　　“兄弟，能说说你为什么会想不开吗？”李不白有些佩服的问道。

　　胡说用双手推着坐下的轮胎，整个人显得有些闷闷不乐，抬着头看了一眼李不白，叹了口气。

　　“后面的别掉队，赶紧跟上！”

　　大魔头的一声怒吼，让这两个人赶紧往前面赶去，而后面的小黑黑也不得不用力向前爬去。

　　……

　　有时候吧，你不努力一把，你就不知道绝望怎么写的。

　　看着老青牛背上的那个狗贼，走在队伍之中的李霸道有些忧伤的叹了口气，刚刚大魔头殴打胡说的场面，他全部收进眼底，大魔头的实力越来越深不可测了……

　　所幸的是，今天并没有被大魔头那个乌鸦嘴言中，并没有再继续下雨。

　　当小萝卜头们全力赶路的时候，终于来到了到达了第一个小目的地，这也就说明，今晚上并不需要再露宿郊外了。

　　看着面前这座位于山水旁边的城市，所有的小萝卜头都显得有些喜悦，毕竟在野外行走了好几天，每个人都想舒舒服服在城市里面洗个热水澡，换上一身干净的衣服，好好游玩一翻。

　　眼前的这座建立在山水之上的城市，名为重月城，据说在每年的这个时候，月亮升起之时，在平静的湖水中的倒影会形成一幅绝妙的画面，无论是倒着看，还是正着看，两个月亮配上湖面上的花灯都是一种极美的享受。

　　每到这个时候，除了必要的用电之外，重月城的每家每户都会自觉的关上自己家里的电器照明工具等，因为这个时候是重月城一年一度的花灯节。

　　花灯节的来历有很多，但是在重月城的花灯节是一个从古时流传下来的节日，据说在很久很久以前，灯神最初降临的时候，就是因为重月的美丽月景，灯神在这里定居，并且带领着重月城的人类赶跑了这周围的魔兽等。

　　为了纪念灯神，这里的人们便将灯神降临的这一天定为花灯节，并且每家每户的门前都会挂上花灯，一来是纪念灯神，二来是求得灯神保佑。

　　这座依山而建，傍水而造的重月城，每年的这个时候，都会成为世界各地人士的旅游胜地。

　　早早就准备好地方住的方白带着下面的小萝卜头们来到了金玉酒楼，作为这一趟游历的主导者，当然会把一切事情都给准备好，包括住宿等问题。

　　在金玉酒楼享用过晚餐之后，外面灰蒙蒙的天也就逐渐暗了下来，此时的重月城也开始热闹了起来。

　　每家每户的门口都挂上了一盏花灯，当然，这种挂在家门口的花灯自然是用的电，而别人手里提着的花灯则是用的蜡烛。

　　“叔叔老师，叔叔老师，赶紧赶紧，我们要出去玩去啦！”想要出去玩耍的洛雪第一个吃完了晚饭，然后跑到了方白的面前说道。

　　“去吧去吧！”方白无奈的点了点头，此时的他已然成为了小老虎的保姆，这只小老虎还没有开眼，必须把一些奶水凑到它嘴边……不过还好，现在有了奶瓶，喂它吃东西还是比较方便。

　　小萝卜头们在得到大魔头的许可之后，便成群结对出了门，好不容易来到这个闻名已久的重月城，当然要好好玩一玩啦！

　　洛雪和陈月几个女孩子结伴出了门。

　　而李霸道则是和雷凌儿单独出了门。

　　白语继续着自己的骨科之旅。

　　几乎每个人都找到了同伴……对于小萝卜头们这个年纪谈恋爱，方白并不发对，十三四岁恋爱是一件非常正常的事情，对于地球上那些早恋的学生方白都是睁一只眼闭一只眼的，恋爱是人类的本能，他们的这个时候是情窦初开的最美好的年纪。

　　并且，最重要的一点，这些小萝卜头都拥有承担别人一辈子的能力，和地球上的那些学生最大的区别就在于此，地球上禁止早恋无非就是因为学生没有负责的能力，一旦做错，便一切都是错。

　　看着怀里的小老虎，方白不由叹了口气，随后他瞄上了在一旁吃着自己狗粮的小黑黑……

　　小黑黑狗脸上尽是懵逼之色，看着卧在自己肚皮上找吃的的小老虎，再看看那个扭着屁股风骚出门的男人。

　　喂喂，狗爷没有奶，你别咬啊……

　　喔……舒服……

　　喔……哦……嗯……不要……停……不要……不要停……

　　……

　　花灯节重月城最热闹的地方都在重月湖边，放水灯，猜灯谜什么的，都在这里，各大商铺也在湖边搭建了摊子，这里有明文规定，不让修建建筑物，以免破坏了重月湖的风景。

　　“滴溜——霹雳——嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　在山顶上无数烟花朝天空飞舞着，各种颜色的烟花仿佛要将天空照亮一般，和天空之中那个如同脸盆大小的月亮相互辉映，煞是好看。

　　美丽的焰光闪耀着重月城，漆黑的夜空成为烟花的画布，尽管只是一瞬间的美丽，但是也印入了无数人的心底，所谓的火树银花不夜天，也不过如此。

　　李子成拉着阿布……咳咳……这两人来到了重月湖旁的灯市上，这里挤满了猜灯谜的公子小姐，有一盏大大的花灯树立在灯市的最上方，看起来非常好看。

　　这是猜灯谜的地方，老板说一百块钱猜一次，能够连续猜中五个题目的人，就可以把最大花灯拿走。

　　“咱们要试试吗？”李子成指着那个最大的花灯问道。

　　阿布耸了耸肩：“我不是很会，要是输了的话……”

　　“输了就输了呗，不过也就一百块钱而已！”李子成无所谓地说道。

　　“行吧！”阿布点点头指着老板给出的题板上的题目念到：“站在一旁请不要说话，打一字？！”

　　“这打个毛字……”阿布有些抓了抓头皮，这种文字游戏他是真的看不懂，这种动脑子的游戏，不适合他。

　　“靖，立青的那个靖！”李子成思考了不到两秒钟便说出了答案。

　　“对！”老板点了点头，然后放出了下一题。

　　“两人排排坐，扁担来托着，又打一字？！”阿布再一次念出了题目。

　　“丛，草丛的丛！”阿布刚念出题目，李子成便回答了上来。

　　“可以啊！”老板有些惊诧的看了一眼李子成，随后放出了第三题。

　　“水上人家！再打一字。”

　　“沪，三点水加个户口的户！”

　　“不是上，不是下，下在上，上在下，打一字！”

　　“这个有点意思，一。”

　　看着李子成不到一会儿便解出了四道题，这个老板也是有些惊异的看着李子成，虽然这些题目并不是很难，看来面前的这个少年有点本事。

　　“行，最后一个题目！”老板也是大大方方的将最后一个灯谜显示了出来，只见在题板上最后出现了一个题目。

　　“偷什么东西不犯法？！”阿布眉头紧皱，一脸懵逼的看着面前的这个题目，“老板，没有什么提示吗？”

　　老板神神秘秘的摇了摇头：“这毕竟是最后一个题目，要是这么容易就给你们拿走我的大奖的话，那我岂不是亏大咯！”

　　老板的话引来了周围围观的人群一阵哄笑，但是看见老板丝毫不做作的样子，也迎来了一阵喝彩声。

　　“这样的话……”李子成也是皱起了眉头，苦思冥想了起来。

　　“偷笑！”

　　随着旁边一个声音传来，打破了陷入宁静的人群。

　　只见大魔头一脸微笑的带着几个小丫头走了过来，这是属于脑筋急转弯的范畴，如果是没有遇见这种题目的话，一般是很难想出来的。

　　“方老师！”李子成有些无奈的看着大魔头，“这可是最后一题了诶！”

　　“不就是一个灯笼嘛，老师再帮你答一次不就好了嘛！”方白笑着拍了拍李子成的脑袋。

　　“又不是我要，是阿布他说他想要！”李子成赶紧把一切责任推给了阿布。

　　阿布一脸不可思议的看着李子成，随后指着自己一脸懵逼，“我？”

　　“既然你们认识的话，也就当这位小哥赢了吧！”老板看着突然出现的方白，估计也明白这是一个不好惹的角色，所以也卖了个好，让人把灯笼取了下来，递给了李子成。

　　方白也明白了老板的意思，随后便带着李子成等人离开了这里。

　　不过也因为老板刚开灯市就送出了一个大灯笼，所有人都以为他这里的灯谜好猜，他这里的生意竟然变得好了起来。

　　李子成和阿布都不愿意接这个灯笼，最后把这个好看的灯笼送给了一旁的洛雪。

　　陪着这几个小萝卜头在灯市上逛了逛，又吃了一些小吃，方白也就离开了这些小萝卜头。

　　毕竟自己在的时候，这群小萝卜头还是觉得有些不自在的，自己和这群小萝卜头之间还是存在一些代沟的，自己在的时候，除了洛雪之外，其他几个小丫头都显得有些拘谨。

　　这是避免不了的，这就跟你去你朋友家里，哪怕对方的父母对你再好，他们在的时候你都会显得有些拘谨，不自在。

　　看着面前这个已经沦为花灯海洋的城市，方白深深叹了口气，其实地球上也有所谓的灯节，比如说上元灯节。

　　只是想要找到一个全城狂欢的城市还是太难了，地球上的中华，每年的过年都变得索然无味了，更别提这些看起来没什么味道的节日了。

　　地球上的春节已经开始没有任何的味道了，已经变成了上班族难得的休息日，大人们的麻将时光，小孩子也就这几天能够享受享受不写作业不补课的美好时光，春节——逐渐在失去原本的味道。

　　听起来，还没有清明让人重视，在清明的时候，有些人专门请假回去祭祖，而在春节的时候……

　　不过或许再等上千年，春节依旧是那个春节，哪怕春晚再难看，一家人依旧会守在电视机前，一家人团团圆圆的看着春晚，度过一年中最后一个夜晚，迎接新一年的美好的第一天。

　　方白突然开始享受这难得的休闲时光，手里拿出了一瓶绝世美酒，拿出了几个杯子，随后逐一倒满，随后杯子隐入夜色之中。

　　举杯，轻呡。

　　随着一盏盏水灯被人放入重月湖之中，湖面开始被照亮，一盏盏水灯如同繁星一般，水中的倒影，忽闪忽闪的火光，重月城之中充满着欢声笑语。

　　骑在父亲肩膀上的小女孩，手里提着一个小花灯，催促着父亲赶紧往前走，因为她看到前面有卖冰糖葫芦的。

　　一个年轻的妇女牵着一个鼻涕冒泡的小屁孩在灯市之中走过，手中的糕点没有停过，时不时还往儿子嘴里塞一块。

　　街道上两个小孩子在打闹着，手里拿着烟花挥舞着，时不时看到路边好吃的停下脚步，掏上几个硬币买上一点，和小伙伴分享美食的滋味。

　　湖边的小情侣共同放下一盏水灯，祈求他们的爱情能够受到灯神的保佑，比如李霸道以及白语这两对小情侣，好吧，不知道为什么李子成和阿布也来到了湖边……

　　放灯的不仅仅是小情侣，还有一些求祝福的成年人们，他们祈祷着自己的家人在今后的日子里可以心想事成，平平安安。

　　如同繁星点点的湖面，站在高处看着湖面的小萝卜头一个个都不由看痴了。

　　“真希望能够一辈子跟你们在一起。”李子成看着面前的湖灯道，灯光照映在李子成的脸上，显得那样的稚嫩。

　　“哈哈，这又啥难的，咱们可是一年二班佣兵团诶！等以后出来了，混佣兵团不就好了！”阿布哈哈一笑道。

　　“说的轻松。”张子弘翻了翻白眼：“还有几个月，等咱们毕业了，每个人都进入了不同的学府之后，可能以后再见面的日子就少了。”

　　“古道秋风瑟，相逢陌路人。”白语在恰当的时候，说出了一句不恰当的话。

　　“死妹控，就你会说！”李霸道不由调侃道。

　　“蛮子，别说话！”白语撇了撇嘴道。

　　“阿蛮，憋说话，吻挪……”叶沉抱着叶天腰部，脸对着脸，闭上了自己的眼睛，叶天顺势勾住叶天的脖子，作出了一幅深情的表情。

　　看到这一幕的其他人都忍不住笑了起来，好吧，雷凌儿在一旁羞红了脸。


第六百一十一章 结束

　　重月城一年一度的花灯节自然是最热闹的，小萝卜头们还在这里看到了自己以前参加大陆赛以及天骄赛的一些对手。

　　买下一个湖灯，李霸道和雷凌儿便将这盏湖灯放进了重月湖之中，“阿蛮，你知道吗？据说放湖灯的时候，如果说湖灯飘得越远，愿望成真的几率也就会越大。”

　　李霸道摸了摸自己的光头，看着一旁的雷凌儿，“那要是……湖灯沉掉了怎么办？”

　　雷凌儿被李霸道这么一问，顿时有些哑口无言，这个问题……

　　“喏，你看，那些人的河灯不就是沉下去了嘛！”李霸道指着湖里某些沉下去的河灯说道。

　　雷凌儿一脸郁闷的看着李霸道，自己能碰上这么个男朋友，也真的是够够了。

　　“所以说，你许下什么愿望其实不重要，重要的是，老子一定会帮你实现的！”李霸道拍着自己的胸膛保证道。

　　“哼！”

　　……

　　街边各种各样的美食摊，看得敖小小是直咽口水，尽管手里的东西已经拿的放不下了，嘴里也塞满了食物，但是并不妨碍这个小吃货眼馋其他的美食。

　　王月怡手里提着一个小酒瓶，时不时从敖小小的手里拿点东西吃，过的还是挺悠闲的，看着敖小小一幅吃不够的样子，王月怡也是有点小无奈，不过还是跟在了敖小小的身后，任由她穿梭在各个摊位之间。

　　“老板，这是什么？！”敖小小来到一个摊位前，看到金黄蓬松，似饼又不像饼的东西，感觉肚子好像又饿了的样子。

　　“姑娘，这是荷花饼！”那正在往油锅里放白色团子的老者笑眯眯的回答道。

　　“荷花饼？！”

　　“正是，就是将荷花洗干净之后再加入一些秘制调料，捣碎之后当作馅料，下锅油炸，就是这般金黄酥脆了。”老者边说边手段娴熟的将一个个荷花饼放入油锅之中。

　　“原来是荷花饼呀……好吃不？”敖小小关心的地方才不是什么原材料呢，她关心的是好不好吃。

　　“好不好吃肯定要自己吃过才知道，老朽再怎么说，也不如姑娘自己亲自吃一块，再说这么一块饼也不贵，才一块钱。”老者笑着摇头道，他们这些小生意原本就不怎么赚钱，基本上也就是一个辛苦钱。

　　“好呀！”敖小小接过老者递过来的荷花饼，直接一口吞进了嘴里，随后在老者目瞪口呆的注视下，两三下就咀嚼完咽进了肚子里。

　　“好吃！好吃！”

　　到底哪里好吃，反正敖小小也说不出来，但是就觉得好吃，吃完嘴里还有荷花的香味，“老板，再给我包十个！唔……我旁边的小姐姐给钱！”

　　说完，敖小小有些不好意思的对着王月怡嘿嘿笑了笑。

　　王月怡则是一幅服了你的样子，从自己的钱包里面拿出了钱，作为酒神谷的大小姐，钱什么的，对于王月怡来说，只是个数字。

　　“好嘞，姑娘拿好喽！”

　　老者将十个荷花饼都包了起来。

　　“小怡，你也尝尝，可好吃啦！”敖小小一脸谄媚的将手里的荷花饼递给王月怡。

　　“吃吧吃吧，你这个小饭桶！”王月怡没好气的轻哼了一声。

　　“人家肚子饿嘛！”敖小小撒娇道。

　　“是是是，刚刚吃了那么多东西，你还肚子饿，猪都没有你能吃！”

　　……

　　花灯节热闹的地方就在于重月湖边各种各样的活动，并且这一天，重月城中，无论是原居民还是外来旅游的人，都放下了平日里所有繁重的事情，每个人脸上都挂着纯真的笑容。

　　花灯节最重要的目的还是放花灯祈福，所以，这里依旧是猜谜以及卖花灯的最多。

　　并且，在这里还有很多单身男女想要在这里寻找一下自己未来的另一半，不得不说，这里确实是一个初见的好地方，说不定在哪个拐角或者说小摊上就会遇见令自己心动的人。

　　又或者，在人群之中不经意的一次回眸，就可能遇见那个相伴一生的人。

　　就好像辛弃疾的那首诗句：【众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。】

　　随着时间慢慢的推移。

　　这一场盛会也在满天的烟花之中结束。

　　如同开幕时，那漫天烟火，火树银花充斥着夜空，巡礼多彩的烟花和重月湖上的灯影相互照映，霎那间，整个天地仿佛只剩下了火花绽放的声音。

　　“嘭……嘭嘭！”

　　满城灯火，灯火阑珊。

　　或许连树枝上都挂满了彩灯，佳人来往不绝，或许有寻得心上人的幸运儿，看见此般场景，也忍不住兴叹一声。

　　三年二班的小萝卜头们一个个游玩尽兴，站在酒楼的楼顶，看着头顶上绽放的美景，小脸上都挂着愉悦的笑脸。

　　每个人都在享受这属于夜晚的视觉冲击，敖小小嘴里依旧塞满了东西，小嘴咀嚼咀嚼再咀嚼，仿佛有吃不完的东西，塞不满的胃一样。

　　李子成手里握着方神给他的那个挂坠，不知道在想些什么。

　　阿布的眼睛时不时偷瞄一眼人群之中的某个女孩，但仿佛又害怕别人发现一样，显得有些小心翼翼。

　　王月怡手里握着酒瓶，一幅小酒鬼的打扮。

　　胡说手里抱着一条狗，而狗身上趴着一只小老虎。

　　大魔头搬了一把椅子坐在了最后面，看着面前的这一群小萝卜头笑了笑。

　　随着天空陷入了宁静。

　　整个夜空再一次恢复了黑暗，除了那一轮没有被烟花影响到的明月依旧挂在天上之外。

　　当烟花盛会结束，人们又开始放起了天灯。

　　天灯这东西，也就是所谓的孔明灯，人们将对美好事物的祝福以及愿望写在孔明灯上，希望能够让天上的神明知晓自己的愿望，从而实现自己的愿望等等。

　　这些天灯代替了繁星，在天空之中忽闪忽闪。

　　看着这满天“繁星”，很多人都希望这一刻能够永远下去。

　　这一刻，永远铭记在了所有人的心中，或许很多年之后，想起这一刻，都会忍不住唏嘘一下吧。

　　只是，时间永远不会按照人的意愿去暂停或者流逝的缓慢一点。

　　当夜空恢复平静，无论这些小萝卜头再如何的不舍，也只能乖乖的去睡觉，因为第二天他们还得上路，游历的旅程还未结束。


第六百一十二章 壁画

　　早上七点半，小萝卜头们起床。

　　按照小萝卜头们的生活规律，今天已经算得上起的比较晚了，重点是今天没有大魔头在唱“我的姑娘，火辣辣的泰山……”

　　想起这几天大魔头每天早上都会发疯似的来上一段，这些小萝卜头就充满了怨念，如果说每天早上你睡的正舒服的时候，有这么一个人在你耳边来上这么几嗓子的话……

　　重月城的地理位置比较特殊，这里靠半兽联盟和大夏帝都都比较近，所以这里的交通还算得上是比较可以的。

　　重月城最为古老的城区，被成为双月老城，狭窄的街道就好像老京都的四合院的老巷子一样，纵横交错，传统集市内有着各种小店。

　　大魔头并没有着急带着他们离开，而是带着他们在老城区闲逛了起来，双月老城最为出名的应该是被称为双月广场的地方，白天这里到处都是表演的艺人，就好像洛水城的希望广场。

　　花灯节之后，双月广场应该是重月城最为热闹的地方，广场中央两个光着上半身的半兽人正在使着两把闪闪发光的弯刀表演来自兽族的刀术套路。

　　乒乒乓乓的一阵对砍，惹来周围的人群一阵叫好声。

　　整个广场面积浩大，全部都是一个个民间摊贩在摆摊，这里各个国家卖艺的人都有，所以能够看到各式各样种族的人，比如妖娆的狐族，看起来特别凶悍的虎族，憨厚无比的牛族等等。

　　游历，最重要的是过程而不是目的地。

　　所以方白带着这群小萝卜头在广场上游玩了许久，一直到中餐后，才走进了一条老巷子。

　　这是一条专门贩卖各种明面上买不到的东西的地方，俗称——黑市。

　　和广场仅仅只有一墙之隔，这里和广场上的气氛完全不同，广场上热闹朝天，而这里的气氛却显得有些冷清。

　　迎面看去，瞬间就感觉来到了菜市场一样，这里有各种廉价的山寨水货，这里想要买到好东西，必须拥有一双“黄金瞳”。

　　二手家具、古董、收藏品、以及各种唱片和乐器、民族艺术品，这里应有尽有。

　　方白一路走走停停，他还看到了一个卖吉他的地方，标榜的标签是“猫先生使用过的第一把吉他”，看着都有点红脸，第一把吉他还在他的空间，不用说，这肯定是个水货。

　　其实这就跟地球上那些古城的一些捡漏市场差不多，货品里面有真有假，你想要买到真东西，要么靠运气，要么靠本事。

　　黑市上的人很多，熙熙攘攘，人来人往，各种颜色头发的人一应俱全，显得热闹非凡，但是这里也不算的是非常吵闹，每个人都不约而同的压低了自己的声音。

　　这里应该算得上是大陆上仅有的几个黑市聚集点了，各大商行在这里都开设了商铺。

　　很多游客慕名而来，为的就是想要淘到几个宝贝东西，因为在这里发财的人不在少数。

　　方白对于捡漏其实没有兴趣，如果说要淘宝的话，还不如直接去大夏的国库里找一找，说不定还能找到几件拥有千年历史的东西。

　　之所以他会来到这个地方，理由很简单。

　　这里有一个非常神秘的老人，用一句话形容的话，上知天文下知地理，前后知晓五千年的存在，这个老人的存在本身就是一个迷，以方白的身份，都无法调查到这位老人的身份是什么。

　　根据自己的记忆，方白左拐右拐，走了很远之后，直到来到了一个没有人围观的摊位前面，摊主是一个非常特别的人，一幅苦行僧的模样，双手合十，静静的盘坐在摊位面前。

　　而在他的面前，只有一个空空的摊位，什么都不卖。

　　方白微微一笑，终于到了。

　　他静静的站在苦行僧的面前，两个人都没有说话。

　　许久。

　　苦行僧才默默的点了一下头，“先知大人已经在里面等您了。”

　　“谢谢。”

　　方白双手合十，对着苦行僧行了一个礼，随后便走进了苦行僧身后的一间简陋的屋子之中。

　　这间屋子，方白并不是第一次来。

　　进入屋子的那一刻，就如同进入了花园小径一般，方白眼前突然一花，空间仿佛突然转换了一般，面前是一座巨大的寺庙内部。

　　抬头望去，寺庙的顶部距离自己仿佛有数百米，从内部看去，这个寺庙比方白见过的所有的建筑物都要大上许多，在他的左边，有一座阶梯，围绕着寺庙一直螺旋环绕而上，在寺庙的内部的墙壁上，被人用画笔刻画出了无数道身影。

　　“人来了，就上来吧！”

　　从寺庙的上方传来了一道苍劲的声音，声音在寺庙之中回荡了许久，如同钟声一般，方白顿时觉得心神宁静了下来，就好像被洗涤了一般。

　　方白恭敬的点了点头，走上了阶梯。

　　随着一层一层阶梯的往上走，方白在墙壁上看到了数道熟悉的面孔，棋神、雷神之主、烈焰紫皇、骑士之神、太阳神等等，这些人栩栩如生的被人刻画在墙壁之上。

　　随着方白慢慢往上走，还看到了一个异常熟悉的面孔，那唏嘘的胡渣，黑色的衣袍，手中一把修罗之刃，刀削般的侧脸，星眉剑目，简直帅的无可挑剔。

　　没错，方白看到了自己，看着墙壁上的自己，没想到还有人竟然能把自己刻画的如此之帅气，虽然和真人相比，还差了几分，但是这神韵，这形态，已经是非常接近自己了。

　　越看越帅……

　　最后还是忍不住多看了几眼，方白才舍不得的往下继续走去。

　　在壁画上，一个拿着镰刀的人引起了方白的注意，浑身上下围绕着黑色的气息，这应该是千年前纵横天下的那个死神。

　　不仅仅是死神，还有李不白的老祖宗剑神李太白，身穿一身蓝白相间的衣服，手里拿着那把龙泉宝剑，眉心一抹血红的印记，如同修道之人一般。

　　当方白来到最上层的时候，此时的人物虽然不认识，但是看着他们特殊的地方，方白也能猜出他们的身份。

　　五行大帝的脚踩着五行法阵，修罗大帝和方白一样，手里拿着那把非常明显的修罗之刃，方白还看见了自己的老祖宗，玉皇方玉，玉皇的画像方白还是比较熟悉的，毕竟祖祠之中供奉的就是玉皇的画像。

　　看起来和自己还有点像。

　　随后就是半兽联盟的最古老的那位兽皇，两颗獠牙，兽皮铠甲，浓眉大眼，一脸的凶狠，手里拿着一把巨大的砍刀。

　　雷神帝国的第一任大帝，创始雷神，手里拿着一把巨大的雷锤。

　　落日帝国的第一任大帝，落日帝王，金黄色的头发，和凯撒有那么一些相似，手中拿着一把散发着金色光芒的长枪。

　　只是……

　　画像到这里就截至了，仿佛在这之前，从未出现过王座一般。


第六百一十三章 名师

　　当方白来到寺庙的最高处的时候，阶梯的尽头是一个平台，用木头搭建的一个平台，一个鹤发白眉的老者正坐在一张书桌面前调制着什么。

　　哪怕方白已经到了，老者也没有停下自己手中的动作。

　　就这样，方白静静的站在老者的面前，老者调制颜料的动作很慢，非常慢，就好像磨黄豆一般，一圈又一圈。

　　“来了。”老者头也不抬，嘴唇微动。

　　“嗯，来了。”方白点了点头。

　　“其实我很好奇，为什么你会没死。”老者慢慢的起身，将手中的颜料倒进了一个罐子之中。

　　“额……”方白没想到遇见先知的第一句话会是这个。

　　“你出生的时候，我便知晓，你会死在两年前，可是你却没死。”老者的面前慢慢出现了一个水球，老者将双手伸了进去，清洗了双手。

　　“直至今日，我却发现我看不透你了，你的身上仿佛被人蒙上了一块布。”老者面无表情的拿出了一块布，将自己的双手擦拭了干净。

　　听着老者的话，方白也不知道该说什么，只能静静的待在原地。

　　“你还剩下两个问题，想问什么就问吧！”老者淡淡对着方白说道。

　　“不是能问三个问题吗？”方白有些诧异的问道。

　　“那个问题你不是已经得到答案了吗？”老者冷淡的督了一眼方白，那深邃不见底仿佛宇宙一般的瞳孔，让方白感觉自己好似要陷进去一样。

　　“域外的五座祭坛的来历。”方白咬了咬牙，问出了一个自己最想得到答案的问题。

　　“魔族唯一能够进攻五行大陆的手段，还剩下一个问题。”

　　“为什么人类无法突破圣级？！”方白问出了最后的一个问题。

　　老者诧异的看了一眼方白，眉头微皱，仿佛是在纠结，又好似在抉择，他仔细打量着方白。

　　方白被这老者这眼神看的有些头皮发麻。

　　“答案在你身上。”

　　老者深深叹了口气，随后给出了一个不是答案的答案。

　　答案？

　　在我身上？！

　　方白有些懵，这算哪门子的答案？

　　只是当老者回答完这个问题之后，整个寺庙之中突然出现了一阵强光，老者慢慢走进了强光之中，强光刺的方白眼睛有些难受，无奈之下只能闭上了自己的眼睛。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，赫然发现自己竟然出现在了苦行僧身后的那件屋子的门口，仿佛一切都未曾发生过，自己也未曾踏入过这间屋子。

　　转头看去，那个摆空摊的苦行僧也失去了踪影。

　　好似一切都不存在一样，随后方白推开了眼前的门，映入眼帘的却是破屋三两间，一切都好似在做梦一样。

　　但是方白却扬起了自己的嘴角，尽管自己不知道这个所谓先知的身份，但是方白却知道，自己肯定能够知道这个老者的身份。

　　这个老者，方白只知道他被人成为先知，但是却没有任何人知道他的存在，哪怕是大夏皇宫的藏书室，对于这个先知的描述都不过两三句话，所有人都以为只是几句戏言。

　　但是方白却知道，这个先知是存在的。

　　从天道师高魇将修罗之刃传给自己的那一天，方白便做了一个梦。

　　那个时候的方白才三岁。

　　当他拿起修罗之刃的那个晚上，当他闭上眼睛的那一刻。

　　他便出现了重月城的双月广场之中。

　　整个双月广场空荡荡的，周围黑漆漆的一片，只有一条路是明亮的，方白顺着这条路来到了这间房屋门口，同样的苦行僧，同样的场景。

　　唯一不同的地方。

　　一个是三岁的小方白，一个是二十八岁的方白。

　　小方白顺着苦行僧的指引，走进了这件房屋之中，而那个时候，这个先知大人同样在寺庙的最上面等着他，只是那个时候的他并不明白这些壁画的含义，所以也就没有仔细去看。

　　现在去回忆，记忆有些模糊，第一次来到寺庙中的方白唯一能够记得的，就是壁画上好像早就刻画好了自己的画像，所有的一切的一切，仿佛在方白三岁的时候就已经画好了，唯一没有画的，就是那一张帅脸……咳咳。

　　当小方白千辛万苦走上阶梯来到顶层的时候，老者同样坐在桌子面前，只是那个时候的他正在喝茶。

　　而那个时候的方白问了三个问题，第一个问题是问老者，他什么时候会死，老者告诉他，二十六岁。

　　第二个问题，如果他想拯救帝国的话，该如何做。

　　老者将一册书递给了小方白，这里面有着方白想要的一切，治理国家，训练军队，建立暗影卫等等，这本书仿佛印在了小方白的脑子里一般……

　　而第三个问题，小方白问的是，自己什么时候能够再来这里。

　　老者则告诉他，如果他二十六岁没有死去的话，便可以再来这里。

　　所以，时隔二十五年，方白再一次来到了这个地方。

　　其实这个破屋方白来过不止一次，在他“死”之前，他曾不止一次来过这里，只是每一次，他都是失望而归。

　　静静的站在这间破屋的面前许久，方白最后还是离开了这里，因为他想要知道的东西已经知道了。

　　“统统，你应该知道这个先知的身份吧？”

　　在往回走的路上，方白询问着系统。

　　“知道。”

　　系统的回答，让方白明白自己的猜测应该是没错的。

　　“那你……”

　　“不能！”

　　方白的话还没有说完，系统便拒绝了方白。

　　“为什么？！”

　　“权限不够！”

　　“我现在的权限还不够？！”方白一脸疑惑的在心底询问道。

　　“确实不够。”系统肯定道，“你难不成以为成为名传大陆的名师就完成目标了？”

　　“难道不是？！”方白微微皱眉。

　　“这个世界独一无二的千古名师。”系统重复了一下自己的任务。

　　听着系统的话，方白不由瞪大了自己的眼睛，联系起自己从大夏藏书库以及先知寺庙那些地方得来的信息之后……他仿佛得知了什么不得了的信息。


第六百一十四章 藏宝图

　　当方白回到双月广场的时候，小萝卜头们正在四处寻找大魔头，看见大魔头出来后，顿时欢呼雀跃。

　　“方老师，方老师，看我买到了什么！”

　　凯撒仿佛炫耀一般，赶紧跑了过来，手里拿着一把精灵弯刀。

　　“这是？”方白有些愕然。

　　“方老师，这可是我花了六百块买的精灵遗迹的精灵弯刀！”凯撒仿佛献宝一般，将手中的弯刀“唰”的一声抽了出来。

　　刀面寒光闪闪，带着古旧的纹饰，从表面上看，确实有那么一些历史的样子。

　　“那个老板说这可是一千多年前曾经纵横海域的精灵海盗的弯刀！”凯撒得瑟道。

　　“还有这顶帽子，是海盗大副的海盗帽！”李子成也从一旁钻了出来，头上戴着一顶和自己不相称的海盗帽。

　　方白接过弯刀，轻轻触摸弯刀的刀鞘，耍了两个刀花，看的旁边的小萝卜头眼睛直晃，凭手感来说，这肯定不是所谓的精灵弯刀。

　　尽管方白不懂古董，但是他懂武器，但是他也不想打击小萝卜头，毕竟这也是他们“淘宝”来的。

　　“触发隐藏任务：海盗王的宝藏。”

　　“任务内容：跟随着海盗王罗杰的精灵王杰克在晚年将自己的全部财富都藏在某个遗迹之中，并将自己的藏宝图藏在了一柄刀鞘之中。”

　　“任务奖励：未知碎片*1。”

　　“任务失败：无惩罚。”

　　隐藏任务？

　　系统升级之后，方白已经很久很久没有做任务了，这突然冒出了一个任务，还是比较惊奇的。

　　方白仔细抚摸着弯刀的刀鞘，确实感觉有那么一点不对劲，这弯刀的材质未免有些太新了，而刀鞘则显得不匹配。

　　看着随随便便买个东西都能淘到宝藏图的凯撒，如果能够看到这群小萝卜头的属性的话，这群小萝卜头的幸运属性肯定是点满的。

　　“不得不恭喜你们，你们确实淘到了好东西。”方白笑着拍了拍凯撒的脑袋。

　　“啥好东西？是这柄弯刀嘛？！”凯撒开心的问道。

　　方白拎起了手中的刀鞘，对着面前的几个小萝卜头晃了晃，“这个！”

　　“这个？刀鞘？这刀鞘难不成还是个宝贝不成？！”李子成有些疑惑的问道。

　　看着小萝卜头们疑惑的眼神，也没有专门找个隐蔽的地方，拿着弯刀就开始强拆起了刀鞘。

　　拆开最外面的皮革，以及几颗固定刀鞘的钉子之后，在刀鞘的里面还有一层夹层，而藏宝图，就藏在这个刀鞘的夹层之中。

　　刀鞘的夹层是完全密封的，所以外层尽管有些铁锈，但是并没有污染到里面的藏宝图，方白用力将外层给捏了个粉碎，随后将夹层之中的藏宝图取了出来。

　　是一张比较老旧的羊皮卷，在电视电影上面经常可以看到这种羊皮卷，但是亲手摸到这羊皮卷的话，方白还是第一次。

　　“海盗王纵横的那个年代，距今应该在四千年左右，那个时候纸张还没有被人发明出来，大夏那个时候还在使用竹简，而其他种族则使用的是羊皮卷，这种羊皮在经过处理之后，保存的效果还不错，尤其是密封的状态下，羊皮很难损坏。”方白手里拿着羊皮卷介绍道。

　　或许连凯撒都想不到，自己随便买下的一把刀竟然会藏有精灵海盗的藏宝图。

　　“大魔头，要不咱们去挖宝藏吧！”在一旁乖乖听着的叶天忍不住插嘴说道。

　　“你说的轻松，经过四千年的地质变更，这藏宝图记载的地方到底还在不在都是一回事，这种事等我们去了龙岛之后再做考虑吧！”方白将藏宝图收进了空间之中。

　　“并不是老师不想去挖宝藏，只是宝藏并不是说你想挖就能挖，首先我们应该详细了解一下这个所谓的精灵海盗的背景以及他们纵横的海域等，现在我们得知的消息还是太少了，整个海洋那么大，要是不做好周密的准备的话，你以为拿张藏宝图就能挖宝呀！”

　　看着小萝卜头们不满的眼神，方白只能无奈的解释道。

　　听着大魔头的解释，小萝卜头们也逐渐清醒了过来，挖宝什么的，确实不是凭着一腔热血就能挖到，每年出海寻宝的人无数，葬身大海的人数都数不过来……

　　“那方老师你要去寻宝的时候，一定要带上我们呐！”

　　“就是就是，这可是我们找到的藏宝图！”

　　“不然的话，我们就去告发你，说你独吞我们的财富！”

　　“哼哼！”

　　听着这群小萝卜头的话，方白只能一个个点头答应。

　　只是在看到方白丝毫不掩饰的拆开刀鞘拿出其中的藏宝图后，无数双眼睛盯上了方白这群人。

　　无数刀口舔血的在得知方白这些人得到了藏宝图之后，都做好了杀人越货的准备……

　　小萝卜头们在重月城又逗留了一天，虽然没有了花灯节，但是并不代表重月城就不好玩了，这里还有灯神庙会以及一些好吃好玩的地方，差点让这些小萝卜头乐的找不到北了。

　　一直到第三天早上起床的时候，这群小萝卜头一个个脸上都是不舍的表情。

　　只是吧，大魔头的话就是圣旨，胆敢违抗的……就得跟胡说一个下场了。

　　这两天，胡说同学依旧还下不了地，只能靠着轮椅在城里游玩。

　　所以第三天一大清早，在金玉酒楼吃过早餐之后，小萝卜头只能一脸幽怨的跟在老青牛的身后继续旅程。

　　当这些小萝卜头走出重月城后，所有人都忍不住转头往后看了看，看着这一座建立在山水之旁的城市，想起那一晚美丽的烟火，那一晚的繁星天灯……所有人都不禁嘟起了自己的小嘴。

　　随后在心里恶狠狠的诅咒队伍最前面的那个躺着的男人。

　　诅咒你上厕所没带纸，吃饭噎着没有水……

　　而队伍的最后，还跟着一只用前爪努力爬行的黑狗，狗脸上满是幽怨，恨不得咬死那个该死的男人，用人家的时候，就叫死狗，不用人家的时候，连看都不看一眼！


第六百一十五章 盗贼

　　当小萝卜头们远离重月城，当重月城消失在地平线，当再也看不见重月城的时候，所有的小萝卜头都不由叹了口气。

　　最后只能打起精神，跟在大魔头的身后，继续往前走去，生活就是这样，尽管有些事你不愿意，但是不愿意有没办法，只能苟且的往前继续走下去。

　　“前面的兄弟，看我们这么辛苦的跟了你们一路，是不是得留下点什么……”

　　方白带着小萝卜头们走到了一处山谷中，突然一群人堵在了方白等人的面前，随后，从方白等人身后也围上了一群人。

　　领头的是一个一头红发的男子，肩上扛着一把巨大的开山巨刀，一脸的淫邪模样。

　　“哦？你们想要什么？”方白拍了拍老青牛，老青牛心领神会般的伏下了身子，随后方白走到了这群人的面前。

　　“听说你们捡到了一张藏宝图，所谓见面分一半，我们也不分一半了，毕竟这张藏宝图就是我们掉的，你呢，物归原主就好了。”红发男子微微一笑道。

　　“你撒谎，那明明就是我花钱买的！”凯撒一脸恼怒的看着红发男子。

　　“嘘！”方白对着凯撒做了一个嘘声的动作。

　　李子成也懂事的将凯撒拉回了队伍。

　　“也就是说，想要藏宝图咯？！”方白笑道。

　　“藏宝图原本就是我们的，什么叫做我们想要！”红发男子颠倒黑白道。

　　“是不是我们把藏宝图交给你们，你们就放我们走？”方白挠了挠自己的耳朵问道。

　　“当然不行！”旁边一个看起来有些猥琐的小胡子赶紧说道，随后他凑到了红发男子的身边。

　　“嘿嘿，老大，你看这个兄弟们这都好久没有碰女人了，你看是不是……”

　　红发男子听到小胡子这么说，随后打量起了方白身后的那些个小丫头，随后哈哈一笑：“不错不错，这个想法不错！”

　　“你们是出来游历的学生班级吧？”红发男子看着面前的方白问道，“只要你们留下几个女学生，再把藏宝图留下，我们就放你们走！”

　　“也就是说，如果我们不同意的话，我们都会被留在这里是吗？”李霸道突然向前走了一步，冷漠的看着面前这群人问道。

　　“小家伙，你回答对了！”红发男子嘲弄般的哈哈大笑起来。

　　此时的洛雪悄悄的将自己的手机拿了出来，看着手机上的没有信号，不由嘟起了自己的小嘴，“这一群人又不准备放过我们了。”

　　“为啥这么说？”陈月好奇的问道。

　　“他们把附近的信号给断了，也就是说我们发不出求求信号了。”洛雪深吸了一口气，有些明白地说道。

　　“看来还有明白人啊，既然你们都知道的话……那就更留你们不得了！”红发男子舔了舔自己的嘴唇道，“兄弟们上，你们都给我粗暴点，我就喜欢看残暴的画面，越残暴越好！”

　　小胡子见老大发令了，顿时双眼放光，哈哈大笑道：“兄弟们快上啊，快上，谁先抢到谁就先享用啊！”

　　“我要那个可爱的小女孩，谁都被跟我抢！”

　　“那个白色衣服的留给我，一看就是个雏！”

　　“嘿嘿嘿嘿，让叔叔好好疼爱你们吧！”

　　“叔叔会让你们明白什么叫做人间极乐的！”

　　“我要那个男孩，都别跟我抢。”

　　红发男子身后的手下都忍不住淫笑的冲向了三年二班的小萝卜头，眼前这一群女学生是他们平时想都不敢想的，毕竟在城市里犯法的话，也许刚把学生抓走，下一刻警察就到了。

　　但是在野外的话，就没有这么多顾及了，到时候只要把人给杀了，再往森林里一扔，到时候被野兽啃食的连骨头都不剩，谁也不知道是他们干的。

　　看着面前这一群丑陋的嘴脸，小萝卜头们脸上都是厌恶的表情。

　　“看来这一群人也不是第一次做这种事情了，唉……”看着对着自己等人冲过来的这群人，方白摇着头叹了口气。

　　随后将身后的几个小丫头揽在了怀里，让老青牛挡在了面前，毕竟接下来的画面可能有点血腥暴力，不适合这群小丫头观看。

　　“还想抵抗吗？”

　　“没用的，就凭你们这一群地元境的学生，顽强抵抗是没有任何作用的。”

　　“还是让叔叔们好好疼爱疼爱你们吧！”

　　“哟嚯嚯嚯，嘿嘿嘿嘿……”

　　看着纷纷拿出兵器的小萝卜头们，这群凶残的盗贼纷纷大笑了起来，对于这种临死之前还想负隅顽抗的人，他们见的太多了，曾经他们就遇见过一个女学生，拿着刀想要拼命，他们把这个女学生围了起来，双手双脚都控制住，最后活活强干至死……

　　“速战速决吧，一个都别放过了，要是放过一个，打瘸一条腿，放过两个，打瘸两条腿，放过三个……你们这段时间就躺着吧！”方白叹了口气，摇了摇头道。

　　“这种充满力量的感觉，真的是太舒服了，老子已经迫不及待的想要杀人了。”李霸道用手活动了一下左手腕的黑色手镯，当大魔头说完这句话之后，原本被封印的灵力瞬间被解封。

　　“呼，很舒服，第一次这么想杀人！”李子成也忍不住吐出了一口气。

　　阿布更加直接，整个人都化身战争巨兽，对着面前的这一群人冲撞了过去。

　　白语也没有废话，举起木剑便化身残影，在人群之中砍杀了起来。

　　“等等老子！”李霸道手中的如来禅杖一出，瞬间一禅杖敲在了面前一个人的脑袋上，直接将其脑袋敲爆。

　　“接我一招焰分噬浪尺！”张子弘一跃数米之高，玄重尺在顷刻之间沸腾起来，随即重重的拍了下去，无数火焰喷射而出，落尺之地，方圆几米内的人全部烧成灰烬。

　　“马勒戈壁，这杀人速度太慢了！”李霸道一禅杖敲死一个，但是他还是闲这杀人的速度太慢了，随后将禅杖收进了空间，金身法相直接显于身后，对着面前的人开始屠杀起来。

　　“魔鬼……这是一群魔鬼！”

　　“凶兽，这个光头是黄沙地带的那个凶兽！”

　　“快跑啊，他们不是人啊！”

　　“那是天骄榜第一的那个白衣剑客，我们踢铁板上了！”

　　当兄弟一个接着一个被杀死，这群饿狼一般的盗贼才从自己的饥渴之中清醒，一个个惊恐的看着面前这一群化身刽子手的学生……

　　“他们只是一群学生，有什么可怕的，攻击，都给我攻击！”红发男子怒吼道。

　　“老子进攻马勒戈壁！”李霸道飞起来就是一巴掌，直接将红发男子拍飞数十米之远……


第六百一十六章 杀人蜂

　　这个世界总会有那么一些对你不怀好意的人存在，无论是长得漂亮，亦或者不漂亮，只要你的存在，对于他们来说，是一票买卖或者说，有利用价值。

　　这个世界没有所谓绝对安全的地方，所以，我们必须拥有自保的实力，或者说自保的手段，害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　当李霸道最后一拳打爆掉领头红发男子的脑袋之后，前来截杀三年二班的第一波盗贼，也就全部葬身在了这个山谷之中。

　　大魔头并没有下令处理这群尸体，因为他觉得，这些尸体应该会是一个很好的警告，能够断绝很多麻烦，再说了，哪怕不处理这些尸体，也会有饥饿的魔兽过来帮忙处理掉。

　　对于这种想要杀死你的人，如何处理都不为过。

　　在经历过一场碾压式的杀戮之后，三年二班也没有忘记自己的目的，小萝卜头们快速朝着目的地冲了过去，或许是一场杀戮释放了这些小萝卜头们心中的压抑，他们的进程开始加快。

　　李子成看了看脚下悬空的大树，道：“我是隔壁的泰山~”

　　伸手从旁边的树干上拉过了一个长藤，用手拉了拉发现很结实，一个荡漾就飞身了下去。

　　“抓住爱情的藤蔓，听我说~”

　　“嗷~”

　　看着李子成飞快的在森林之中穿梭，一旁的阿布也不甘寂寞，一个飞跃也抓住了一根树藤在空中荡了起来，只是他在空中飞舞的时候，发现这根树藤好像不是很结实，一屁股敦实的摔在了地上。

　　疼的龇牙咧嘴，赶紧用手揉了自己的屁股，换了根树藤继续飞跃了起来。

　　小萝卜头们纷纷往前方跑了几步，攀爬上了树梢，随后一把抓住树藤，一跃而下！

　　在地心作用力下，身体不断加速，狂风吹拂着他们的头发，凉爽的让人头皮发麻，森林之中回荡着小萝卜头们的怪叫声。

　　仿佛一群刚出笼的猴子一样，在森林之中飞来飞去，两侧的树木在身后飞速的退去，因为速度过快，这些小萝卜头在空中摆出了各种动作，有大胆的小萝卜头借助树藤飞上数十米，下来的时候再抓住一根树藤继续飞荡了起来。

　　“大魔头，拜拜咯！”

　　李不白也收起了自己的拐杖，在树梢之间飞跃了起来，毕竟这种飞跃式的前进不需要双腿，有双手的力量就行了。

　　方白招了招手，继续躺在老青牛背上，一幅悠哉的模样。

　　看着这些男同学的疯狂，一些女孩子也忍不住学了起来，陈月几个助跑也飞上了树枝头，随后抓住树藤也荡漾了起来。

　　作为地元境的他们，哪怕摔了下来也没什么大事，对于身体已经能够完全掌控的他们，这种人猿泰山式的穿梭显然是小菜一碟。

　　“等等我啊！”

　　胡说想要脱离自己的轮椅，只是刚起身就摔在了地上……

　　“大魔头救命啊！”

　　不知道过了多久，小萝卜头们的惨叫声传了过来。

　　一片嗡嗡嗡非常密集的声音开始由远及近在耳边萦绕，一个个如同猴子一样的小萝卜头顿时手脚并用的爬了回来。

　　只见小萝卜头们的身后跟着黑压压的一片，仔细一看，竟然是一群数不清数量的杀人蜂……

　　小萝卜头们仿佛是看见了世间最恐怖的东西，一个个脱下衣服包住脑袋，然后跑了回来。

　　所谓乐极生悲也不过如此。

　　足足有数千只的人心境杀人蜂，黑压压的一片看的人触目惊心，围绕在半空飞舞，那声音就好像是一台加满油的发动机一样，震的人耳膜都好像要破裂了一样。

　　“自己解决！”

　　方白睁开了一只眼睛，并不打算给这些小萝卜头解决问题，随后一个淡淡的光罩罩住了自己和座下的老青牛，随后又闭上了自己的眼睛。

　　“李子成都怪你，一脚把别人的家都给踹掉了！”

　　“误会误会，我又不是故意的！”

　　“你不是故意的就去跟这些蜂子解释啊！”

　　“……”

　　小萝卜头们遭遇了进入丛林里开最大的一次危机，数不清的杀人蜂算得上是丛林里毁灭级别的存在了，天玄境的魔兽都不敢招惹这种上了数量的杀人蜂。

　　做所谓蚁多咬死象，除了道法境能够无视这些杀人蜂之外，道法境以下，遇到这群杀人蜂，基本上只能成为它们的食物。

　　看见大魔头这里好像得不到庇护后，小萝卜头们的脑袋瞬间放空了，他们对大魔头很了解，大魔头说什么就是什么，没必要跟他们开玩笑。

　　没空多想，小萝卜头们一个飞跃再一次冲刺了回去。

　　“哦……喔……痛！”

　　小萝卜头们遭遇了杀人蜂的一波进攻之后，他们来到了一片空地附近，再冲刺过这片空地，刚好遇见了一个小瀑布水潭。

　　已经不管这水潭里是否有危险了，这群小萝卜头就像下饺子一样，一个一个的跳进了水潭里面，像李子成此时已经被蛰的面目全非了，整张脸跟张猪脸一样，嘴巴就好像两根大香肠一样。

　　杀人蜂在水面噗通了半晌，最后还是放弃了追逐了这群小萝卜头，随后它们将目光转向了森林里刚出来了那只黑狗……

　　黑狗一脸懵逼的看着朝着自己飞来的杀人蜂，只是这种级别的杀人蜂和魔兽山脉里的杀人蜂还不能相比。

　　魔兽山脉中的杀人蜂基本上都是拳头大小，天玄境，并且都是几百个一群，在魔兽山脉里面，基本上就是横着走的存在。

　　眼前的这种人心境的话……

　　黑狗有些不屑的打了个哈欠，放出了一丝道法境的气息，便喝退了这群蜂子。

　　在没有目标之后，这群杀人蜂也只能飞走了。

　　小萝卜头们在水里等待了许久，这才婉如落汤鸡一般爬上了岸，而胡说同学更是激发了自己的潜能，被打瘸的双腿在这一趟追逐之中，竟然好了……

　　看着一个个狼狈不堪的小伙伴，小萝卜头们纷纷指着对方笑了起来，这里面属李子成受伤最严重，整张脸都不能见人了。

　　大多数的小萝卜头只是手臂、后背被蛰了几下，有些青红的，看起来有些恐怖而已。


第六百一十七章 战争

　　在前往镇南军区的路途上，小萝卜头们遭遇了杀人蜂、强大无比的天玄境的巨熊、一只长近二十米的斑斓巨蟒还有一只从魔兽山脉里飞出来览食的飞龙以及一群地元境的魔狼……

　　反正大多数都是在逃跑。

　　因为大魔头命令小黑黑不许帮他们，只能靠他们自己的力量解决，但是队伍里面最高战斗力的几个人都被封印了，所以……他们只能狼狈的逃跑。

　　这让李霸道等几个小萝卜头觉得非常的憋屈。

　　下定决心，等以后恢复实力了，一定要回来找场子。

　　当这群小萝卜头灰头土脸，一脸脏兮兮，如同难民窟里逃难的难民一样的时候，他们终于看到了一抹蓝色。

　　看着眼前的这一片汪洋大海，有几个小萝卜头都忍不住抱头痛哭了起来，自从重月城之后，大魔头就再也没有带他们去过城市，一直带着他们流浪……

　　过着食不果腹，衣不保暖的日子。

　　连洗澡都仿佛成为了一种奢侈。

　　然后他们就过上了难民一样的日子，因为大魔头之后就再也没有给他们做过好吃的，一切的一切都必须他们亲自动手。

　　而这里面还有对厨艺比较热衷的陈月同学，那一顿有七八个同学吃坏了肚子，差点没拉虚脱的那种，最为严重的就是李不白同学，他以为陈月同学应该是一位心灵手巧的姑娘。

　　每天看着大魔头美滋滋的在旁边吃着大餐，而他们只能吃点果子充充饥，唉，没有对比就没有伤害。

　　尤其是当班上的那些女同学对着大魔头撒撒娇就能够吃上一顿好的的时候，其他的那些小萝卜头就恨不得把自己给阉了当个女的，每次当他们也想对着大魔头撒娇的时候，换来的都是一顿毒打……

　　就连班级里面地位最低的黑狗，都能够通过摇尾乞怜的装出一幅讨好的模样，来换取一顿狗粮，而他们这群带把的，只能每天吃点硬的能当砖头用的干粮，还有那些不知道有没有毒的果子。

　　而就在这群小萝卜头刚接近镇南军区的时候。

　　从军区的城墙地带传来了一阵阵急促的警报声，随之便是一阵阵沉闷的大鼓声。

　　小萝卜头们闻声色变，所有人的脸色都有些凝重了起来。

　　“方老师，我要上战场！”

　　李霸道一个“噗通”跪在了方白的面前，从战场上下来的小萝卜头都明白这警报声代表着什么，他们在镇南军区训练的时候，鱼人入侵的次数不算少，越急促的警报声代表着越严重的入侵。

　　“老师，我也要去！”

　　“方老师！”

　　“老师！”

　　“方老师！”

　　小萝卜头们一个接着一个跪在了大魔头的面前，他们一个个脸上都带着凝重之色，他们知道，每耽误一秒，可能……英魂碑上就会多一个名字。

　　“去吧去吧！”方白叹了口气，点了点头，挥了挥手。

　　得到许可的小萝卜头顿时冲刺了起来，尤其是李霸道这几个恢复实力的小萝卜头，几乎仅仅只有几个呼吸时，便只能看见一个黑色的小点。

　　城墙之上。

　　李战天面色沉重，看着面前这数不清的鱼人，这些鱼人来势汹汹，比之前他遇见过的所有的攻势都要来的猛烈，整个镇南海域的海岸线密密麻麻的都是鱼人。

　　其中不乏身高七八米的巨型鱼人，这些鱼人手里拿着巨大的船锚，浑身黑色，还有些鲨人，手里一柄巨大的牙刀，看起来便锋利无比，最为可怕的不是这两种鱼人，而是在他们身后的那几只拥有数十米高度的深海巨兽。

　　这些深海巨兽堪比一艘航母，身上背负着一座巨岛，随便一步，便会引发小范围的海啸。

　　数不尽的鱼人正在徐徐推进，密密麻麻的数量让人不寒而栗，这么大的进攻规模，在历史上从未有过。

　　“将军，已经将警报发给了帝都，帝都传来信息，我们必须坚守一个小时！”一名士兵走到了李战天的面前汇报道。

　　“死战！”

　　李战天狠狠的拍了一下面前的城墙，怒声道。

　　“是！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　随着李战天的一声令下，无数英勇的军人纷纷举起了自己手中的武器齐声喊道。

　　看着距离城墙还有千米远的鱼人军团，所有登上城墙的士兵都不由冷吸了一口凉气，握着武器的手也不由紧握了几分，他们不知道自己在这场战役之下，是否还能生还。

　　但是在他们成为军人的那一天就知道，他们很可能回不去了，但是他们并没有后悔过，他们身后有他们的亲人，有生他养他的故乡，身后是他们的祖国，尽管祖国也有不好的地方，但是并不妨碍他们——守护大夏。

　　空气之中弥漫着战场硝烟的味道，大战即将来临，每个人都紧张的深呼吸着。

　　远处传来了敌人的脚步声，大地在颤抖。

　　随着视野里那一片无声的树叶被风吹落，城墙的大门被缓缓打开。

　　真正惨烈的战斗在这一刻展开。

　　利剑！盾牌！长矛！箭羽！

　　几乎遍布了整个战场。

　　到处都是血与肉，在这里，可能你的一时失神，就会被敌人斩下头颅。

　　战士们一个个冲了上去，挥舞着长枪，挥舞着大刀，身上占满了不知道是各种颜色的血液，最为显眼的便是自己红色的血液，一个倒下去，另一个就顶了上去，一个战士左臂被鱼人咬掉，在倒下去的那一刻，嘴里还喊着死战！

　　一个战士一脚将脚下鱼人的尸体踢开，左边的兄弟右臂已经被咬断，但他依旧用着不熟练的左手死命砍着，面目狰狞，右边的兄弟杀红了眼，大声吼叫着，或许这样，他觉得他能充满勇气面对死亡。

　　寒光一闪，那一瞬间，那双凝望着天空的眼睛，却始终没有闭上，当锋利的牙刀割开他的喉咙，他看着天边的太阳，不知道她那一边的看到的太阳，是不是也是这样的血红呢？

　　这便是战争，血与火的战争。

　　这里不讲究个人的实力，讲究的是，你究竟能不能活下去。


第六百一十八章 继续的战争

　　“怎么办，这样下去我们可能……”一个将领看着丝毫不见退去的与人军团。

　　“死战，不退！”李战天用非常坚定的语气道。

　　“那是什么？！”一个将领看着从远处飞奔而来的数个小黑点。

　　“那是——三年二班？！”一个士官惊讶道。

　　李战天心头一震，他大吼道：“他们来这里干什么？这里可不是玩的地方！”

　　要知道，这一场战役，哪怕是李战天都已经做好了牺牲的准备了。

　　“这个方老师真的是胡闹，这个时候带着这群孩子来干什么！”李战天整个人都忍不住恼怒了起来。

　　李霸道一禅杖直接敲死了一个鱼人之后，他的视线瞟向了自己人的方向，看着前线那些个熟悉的声音，他大吼一声：“冲，跟老子一起冲过去！”

　　“杀！”

　　李霸道身后的几个小萝卜头立马跟随着李霸道冲了过去。

　　“如来神掌——万佛朝宗！”

　　当李霸道来到战场的最前线的那一刻，禅杖置于胸前，双手合十，一尊巨大的如来虚影出现在了战场之中，战场之中顿时金光大作，李霸道一上来就使用了自己最强的一招。

　　接近十米长的巨掌，对着鱼人后面的部队击打了过去。

　　嘭！

　　巨大的轰鸣之声，捡起无数沙砾，无数尘土。

　　吼！

　　一声狂吼！

　　一只巨大的黑色狼人出现在了大夏城墙之上，狼人站在墙头之上，眼神死死的看着下面的鱼人，随后一个扑跃，腾飞而起，在他腾空的那一刻，背后出现了一对金鹏之翅。

　　“地狱门！”

　　黑色狼人站在天空之上，双爪死死的握在了一起，随后对着海滩狠狠的一抓，一座巨大的符文地狱宫殿之门从地底慢慢的升了起来。

　　无数鬼手从地狱之门之中争先恐后的伸出，将周围的鱼人拉扯了进去，那般啃咬的声音，让周围那些凶残的鱼人都觉得有些害怕。

　　当地狱门开启的那一刻，狼人站在了地狱门之上，对着天空呼啸了一声，他的左手臂再一次出现了异变，在眨眼之间便膨胀了数倍，对着周围的鱼人横扫了过去。

　　随后他便和一只七八米高的巨型鱼人死战在了一起。

　　仰天长啸一声，一道御剑而行的身影出现在了战场上方，只见李不白脚踩着龙泉宝剑，飞身到了战场之上，顿时无数剑影对着下面的鱼人飞去。

　　小萝卜头们的加入，其实也就在战场之中溅起了一些水花罢了，整个战场并不可能因为这几个小萝卜头的加入而逆转。

　　但是最起码，因为这几个小萝卜头的加入，也缓解了极大的压力。

　　“咚、咚、咚、咚、咚！”

　　随着巨大的大鼓之声，城墙之上，出现了一位身穿黑色衣服的男子，在他的面前，还有一面巨鼓。

　　随后一段悠扬的小提琴曲出现在了城墙之上，随着早就安排好的传声器将这首曲子传至整个战场之中。

　　鼓舞人心的战争乐曲《victory》，这首被誉为地球上十大战争背景之一的乐曲，在这一刻，终于显露出了它的爪牙。

　　一股巨大的力量从战士们的心底升起，如同阳光般的温暖，仿佛握住武器的手都更加有力了一般。

　　伴随着悠扬的战争乐曲，所有的战士都忍不住怒吼了一声，硝烟弥漫的战场，这里只有生与死。

　　“准备好了吗？！”紧闭着双眼，手里拉着小提琴的方白突然睁开了自己的双眼，看着一旁陈月。

　　此时的陈月手里正握着麦克风，有些紧张，看起来有些慌乱的样子，听着大魔头的询问，陈月赶紧深吸了一口气，点了点头。

　　顶级天赋，天籁之音。

　　和方白副职业歌者技能不一样的地方在于，陈月的天籁之音不需要发动，天生自带……

　　“喔啊——”

　　随着陈月深吸了一口气，伴随着大魔头神一样的演奏，陈月慢慢哼唱了起来，比楚莫更为震撼的哼唱，来自异世界最为伟大的曲目之一。

　　一股巨大的音乐波动从陈月的身上传了出去，随即传遍了整个战场，影响之巨大，可谓是能够作为战场的存在。

　　作为辅助之中最为强悍的歌者，一首歌，足以改变一次战役，消失数千年的顶级辅助之音，在这一刻，在这个世界，重现。

　　“不能在这么下去了！”

　　看着经过战争乐曲加持的人类战士，鱼人族的首领顿时下了一个决定，“派出死亡水母，猎杀那几个人族！”

　　尽管上面不知道为什么会突然发动这场袭击，但是鱼人族的首领依旧照做，他们带来了能够鱼人族最终极的战争兵器，深渊泰坦龟。

　　从泰坦龟的身上钻出了无数透明的水母，这些水母刚进入空气之中，便隐入了异空间之中。

　　随后飞速朝着陈月等几个小萝卜头游了过去。

　　李霸道等人突然察觉到了一股巨大的压力，仅仅是眨眼的时间，几只巨大的触手缠绕在了李霸道的脚上。

　　完了！

　　这是李霸道脑海里的第一个念头，一只巨大的黑色水母从异空间钻了出来，李霸道仿佛掉入了冰冷刺骨的海水之中一样。

　　“是不是很绝望？！”

　　突然一柄巨斧将这只水母直接斩成了两半。

　　夏百合淡然的声音从他的身后传了过来，李霸道转头看去，直接夏百合嘴角带着笑意看着他。

　　“隐剑！”

　　夏百合突然冷声道。

　　“是！”

　　在她的身边，空间微微传出了一阵波动，一只又一只的水母从异空间被斩成两半，随后掉落了出来，对于暗杀这一块，估计没有哪个会比隐剑更加精通。

　　如果说陈月这小丫头此时是个道法境，或许这一首战争乐曲就真的改变了战局，只可惜，她只是一个地元境，以她的实力，想要坚持战役太难了。

　　方白也不能参加战争，他唯一能够参加的战争只有域外战争。

　　战争依旧在继续。

　　血红的晚霞在渐渐消退，双方就这样死死的对峙着，既没有任何一方撤退，也没有哪一方在冲杀，海边战场上的累累尸体和丢弃的兵器铠甲也没有哪一方去收敛。

　　就好像两只猛虎一样，谁也不会先行脱离战场。

　　这可能是数百年以来，鱼人最为恐怖的一次入侵，深渊泰坦龟驻扎在距离海岸线数十里的地方，远远的从海边望去，便可看到三个巨大的黑点。


第六百一十九章 惨烈的战争

　　“咚咚咚！”

　　震天的擂鼓声惊醒了大地，也惊醒了整个南方。

　　站在镇南军区的军队之中，所有人的心情都非常的沉重，经过一天的厮杀，鱼人大军随时都有可能出动，而作为镇南军区的最高首长，李战天不可能在这里一直等待。

　　“将军，眼下的情况很可怕，根据探子的探查，鱼人大军出动了全力，我们在鱼人之中的探子能够传回来的信息十分有限。”大夏赶过来的将领回答道。

　　“现在不仅仅我们大夏，北方的雷神、东方的落日以及西方的联盟都受到了鱼人的入侵。”

　　“鱼人将它们的移动堡垒都开动了过来，很有可能，这是一场关于人类生存的终极之战。”

　　李战天皱着眉头，深吸了一口气，“事情发生的太突然了。”

　　鱼人的移动堡垒深渊泰坦龟，李战天不是没有见过，他此生参加过的战役大大小小算起来有千起，深渊泰坦龟最为可怕的地方，就是拥有类似于玄魔祭坛一样的功能。

　　能够感染附近海域之中的鱼类，将其转化成毫无理智的鱼人，随后发动自杀式的攻击。

　　“看来，这场战争已经不可避免了。”

　　尽管不知道发生了什么事情，会让鱼人将自己的最终底牌给打出来，但是现在已经不是讨论那么多的时候了。

　　鱼人发动一场战斗的准备时间绝对不会太长，就算是全力以赴也不会超过三天时间。

　　或许，这场战斗之后，五行大陆的人类能够享受一段不断时间的和平吧，前提是，这场战斗能够赢下来。

　　太阳初升，大雾尚未消散……

　　“大牛，你家里还有几个人？”

　　坐在伤员营的李霸道看着自己旁边的战士问道。

　　这名战士已经失去了他的左臂，被鱼人砍下之后，便被其他的鱼人给吞食了，此时的他的左手处空荡荡的。

　　大牛用仅有的右手摸了摸头，情绪有些低沉地说道：“还有一个弟弟。”

　　“额，那你弟弟？”李霸道的身上也有好几道伤口，这些都是那些鱼人拼死砍下的。

　　谈及到弟弟，大牛的眼神之中明显多了几分神采，“俺弟弟现在可厉害了，考上了俺们那里最好的学院！”

　　“俺跟你说，上次俺回家的时候，俺和俺弟弟在家里看你参加天骄榜，俺说俺认识你，俺弟弟还不相信！说俺吹牛！”

　　“俺说等下次见到你之后，一定要拍一张照片，好好让俺弟弟看看，俺是不是吹牛！”

　　李霸道哈哈一笑，拍了拍大牛的肩膀：“拍，不仅拍照片，等战争结束了，老子陪你一起回去看你弟弟去！”

　　“一言为定，可不许骗俺！”大牛赶紧点头道。

　　“我李霸道从不说假话！”李霸道拍着自己的胸口道。

　　……

　　泪水渐渐模糊了李霸道的眼睛，看着地上这个几个小时之前还坐在自己旁边跟自己谈论弟弟的大牛，此时的他，只剩下了半边身子，眼睛没有闭上，毫无生气躺在那里，甚至被人踩进了沙子里。

　　战争持续了整整两天一夜，当黑夜来临的时候，鱼人们乘着夜色靠近了城墙，战争再一次打响。

　　无数战士登上城墙将企图登上城墙的鱼人杀死，直到力竭，或者说再也坚持不下去，才会被人换下。

　　“给老子滚下去！”

　　“草你祖宗的鱼人！”

　　凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮，炙热的烽火，使得两军兵士更加的愤怒，战争越来越激烈。

　　城墙下的鱼人尸体越堆越高，一直漫过了城墙，两军再一次交战在了一起。

　　将军在远方挥舞着战戟，仿佛在用鲜血画画一般，那颗永远不曾低下的透露，是整个大夏帝国所有人的希望。

　　战火轰鸣，硝烟弥漫，连天空之中的太阳都仿佛不忍心看到这一幕，躲进了一旁的乌云之中。

　　战争留下的是一地的鲜血，双方只见展开了惊心动魄的对攻战，鱼人一层层的攻势还未消尽，指挥着又发动了新的攻势。

　　无数伤员营里的伤员或许伤口都没有好，带着纱布便再一次冲上了城墙，有一些刚刚参加军伍的年轻士兵，或许连刀剑都不曾拿稳，便走上战场，或许他们只能在英魂碑上留下一个名字……

　　从各个城市赶来的佣兵、军队也成为了新的战斗力，但是这一次出现的鱼人可谓是数不尽，好似沙漠之中的沙砾一般，数不清，人类逐渐出现了败相。

　　陈月的嗓子嘶哑了一次又一次，但是她依旧坚持着为前线的战士们歌唱着，她看见了好几个，好几个曾经找她要签名的年轻战士不曾回来了。

　　白紫兰的手指都弹出了血，整架钢琴的琴键上都沾满了她的血，但她却丝毫没有感觉到疼，她死死的咬着自己的银牙，她知道，只要她多坚持一秒，就能多一个战士活下来。

　　李霸道已经不知道是多少次力竭了，他身上的血都凝结成了一层厚厚的血痂，随便动一动都会抖落许多血痂碎块，手中的如来禅杖上尽是血液，他身上的伤口密密麻麻的，翻开的血肉让人不忍直视……

　　白语的木剑已经从黄色变成了红黑色。

　　凯撒的长枪也有些缺口，整个人都如同从血液之中捞出来的一般。

　　叶家两兄弟的飞刀不停的往前飞去，但他们的速度却赶不上鱼人涌上来的速度。

　　伤兵营的几个学医的小萝卜头累到接近昏迷。

　　鱼人仿佛杀之不尽一般。

　　就好像亡灵法师控制的骷髅海，无穷无尽。

　　城墙已经快要被鱼人攻破。

　　无数战士死在了这场战争之中，连李战天都无法避免的进入了战场之中，或许谁也不知道这场战斗的目的是什么。

　　鱼人们疯狂的冲了上来，手里拿着各种各样的武器，已经被打的坑洼不平的沙土地上，埋葬了无数战士，但谁也不曾退去，因为他们知道，一旦他们退去，那么鱼人入侵之后，人类将面临灭顶之灾。

　　所有人用生命顶了上去，手臂断了，用脚，脚没了，用牙……

　　残阳如血，落日的余晖倾洒在城楼之上。


第六百二十章 地狱三头犬

　　小黑黑守着敖小小在战场之中拼杀着。

　　它已经不知道是多少次把敖小小给拉扯回来了，也不知道是多少次把胡说从战场之上拖回来了，但是它舍不得，它害怕再也看不到胡说，看不到敖小小，看不到三年二班的小萝卜头。

　　在三年二班的日子是它出生这么多年以来，活的最开心的日子，它渐渐喜欢上了和这群小萝卜头在一起的日子，它喜欢这些小萝卜头把不喜欢吃的东西喂给它，它喜欢看着敖小小被打瘸腿的样子，它喜欢……

　　站在城墙之上，看着下面这些为了自己需要守护的东西而战斗的小萝卜头们，黑狗的眼神逐渐变得深邃了起来。

　　敖小小在它的身边躺着，此时的敖小小全身都是伤痕，嘴角还流着血，眼神有些暗淡，整个三年二班的小萝卜头基本上都已经战到了昏迷状态，如果不是因为这只黑狗一直在关注着这些小萝卜头。

　　很有可能，他们已经有好些人战死在了沙场之上。

　　“嗷唔……”

　　黑狗舔了舔敖小小嘴角的血，有些怜爱的看着敖小小，“汪汪——”

　　“小黑黑……你要干什么？！”

　　“嗷唔……汪汪！”

　　“不要，我不同意！我不同意！”

　　“嗷唔……嗷唔嗷唔！”

　　“不要……小黑黑……不要……”敖小小哽咽的看着小黑黑，只是此时的她已经无法动弹，只能眼睁睁看着小黑黑离开。

　　“小黑黑！！”

　　敖小小嘶哑的声音回荡在了城墙之上，所有的小萝卜头们都睁开了自己的眼睛，看着那一只踏空而行的黑狗，他们能够感受到敖小小言语之中的悲痛。

　　对不起，本狗爷，不能陪着你长大了……

　　当它出生之后，它的记忆里，仿佛就是在厮杀、逃窜，魔界的天都是灰暗的，布满了暗红色的雷电，灰蒙蒙的天空，显得那样的阴暗。

　　无数人想要把它抓回去培养成魔宠。

　　但是更多的人想要杀掉它。

　　它为了自己，只能逃，面对无数恶魔的追逐，还是幼年期的它那般的无助，直到它无意总掉入了魔界没有人生还的深渊魔域之中……

　　“哇，父皇，这里有一只小奶狗诶！”

　　“我们把它带回龙岛好不好？”

　　“不嘛不嘛，我就要就要！”

　　这是它记得的，最后的一个声音。

　　小黑黑的双眼已经变得血红了起来，就好似最初遇见方白的时候一样，看着鱼人之中那些还在战斗的小萝卜头们，身在半空中的它猛然抬头，“嗷————”

　　一声无比尖锐的悲鸣声骤然从黑狗的口中爆发而出。

　　那震撼的声音，似乎令整个战场都为之颤抖着。

　　刺眼的红光，从小黑黑的眉心处蔓延开来，化为一圈一圈的红色光晕扩散开来，红光所过之处，所有的一切都静止了下来……

　　唯一能动的，就是处在红光之间的黑狗。

　　黑狗全身已经变成了黑色，那是一种深不见底的黑色。

　　看着半空之中的黑狗，所有的小萝卜头都感受到了一股心悸，从心底升起了一股慌乱的感觉，就有一种这辈子可能再也看不见小黑黑的感觉。

　　黑色的火焰从黑狗的身上开始燃烧了起来。

　　海外龙岛，最高处。

　　黑暗龙王静静的盘旋在山峰之上。

　　突然间，龙王闭合的双眼猛然睁开，而在他的手中，一道封印剧烈的颤抖了起来。

　　霎那，龙王的脸色变得难看了起来：“地狱犬的封印？！”

　　难不成这个大陆还有人敢对自己的女儿动手不成？

　　“咦……”龙王的脸色变了变，地狱犬的封印在顷刻之间破灭，龙王皱起了眉头，望向远方：“难不成……”

　　一只巨大的地狱三头犬出现在了战场之中。

　　身高百丈，如同神明一般，藐视众生。

　　城墙之上的敖小小双眼弥漫着泪水，看着面前这只如同天神一般的地狱犬。

　　不，不要，小黑黑，我不要……

　　敖小小一脸绝望的看着那只地狱三头犬，她的眼眸之中尽是痛苦，她知道小黑黑在做什么，也知道这样做的后果，可是，她无法阻拦，她无法动弹，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　那是父皇强加于小黑黑的封印，因为这一方天地是不允许神级以上的生物存在的，小黑黑是魔界顶级的存在，五行大陆这一方天地，是容不得解封之后的小黑黑存在的。

　　为了守护它想要守护的存在，所以……

　　哪怕永远被关在那永不见天日的魔界，本狗爷，在所不惜！

　　小黑黑化身的地狱三头犬，在战场之上不停的横扫，作为魔界顶级的存在，哪怕此时的他并不是完全体，也不是眼前这一群低级鱼人能够撼动的。

　　站在远处的方白一脸沉重的看着这一只突然出现的地狱三头犬。

　　作为“核武器”存在的他，是不容许参与这属于普通人的战争的，哪怕现在的他只有道法境，但是，这是整个世界生灵之间的约定。

　　半神级以上的强者，不允许干扰普通生灵之间的战斗。

　　一股超强无比的天地威压顿时在地狱三头犬的上空出现。

　　这是每个天地之间的规则，魔界生灵是不允许出现在这个世界的，因为魔界生灵的实力等级是大大强于这个世界的，除非封印自身的实力，将实力降到于这方天地一个等级。

　　抬头看着头顶上的凝聚的乌云，地狱三头犬对着天空咆哮了一声。

　　它知道，它的时间不多了，这方天地是不允许解封的它长时间逗留在这个世界的。

　　地狱三头犬其中一个脑袋突然转头看向了身后，看着身后城墙之上的那些小萝卜头。

　　想起第一次看见这群小萝卜头的时候，那个时候的它没有了一丁点实力，这一群小萝卜头笨拙的什么都不会，每个人跑会步都会累的气喘吁吁……

　　想起敖小小第一次因为语言不通诬陷它的时候，它追着敖小小咬了一天，屁股都给咬肿了……

　　还有敖小小这小丫头片子因为不喜欢喝那个屎一样难喝的炼体药，强行掰开它的嘴灌下去……

　　抢小萝卜头们的食物，追着这群小萝卜头们咬……


第六百二十一章 硬抗

　　“轰隆隆！”

　　魔界的天空一直暗沉沉的，没有任何的光线可言，这里也许是被神遗弃的一个世界，这里的生灵也不相信神这玩意。

　　黑色的云朵漂浮在天空之上，看起来就像是大烟囱排出来的废气。

　　地底的火山在往外冒着岩浆，哪怕天空飘着小雨，也无济于事，当雨滴落到岩浆上数米的时候，就会被沸腾的热气蒸发成水汽。

　　路边的骸骨随意的丢弃在草丛里，时不时有饿极了的野兽将其嚼碎，随后这只野兽被不知名的其他物种拖走。

　　黑狗舔了舔自己的伤口，在它的肚子上，有一道巨大的伤口，像是老虎咬伤的。

　　身后传来了窸窸窣窣的追捕声音，黑狗舔了一下自己的嘴唇，它不知道自己这样逃下去是为了什么，但是它不想被身后的那群恶魔抓住。

　　因为它能擦觉到身后的那一群恶魔对它的窥伺之意。

　　从诞生的那一天起，它就一直在逃亡。

　　它不知道自己为什么会存在，但是它脑袋一直有个声音告诉它，它不能被任何人抓住，它必须成长起来。

　　“地狱犬在这里！”

　　“抓住它，抓住它，荣华富贵享用不尽！”

　　“那是老子的财宝，别挡住老子！”

　　它强忍着腹部的疼痛，只能继续逃亡。

　　追逐他的人不乏魔界的大人物，这里面有南方的霸主帝修罗，西方的死亡撒旦，东方的地狱阎王，这些人都想要把它抓回去。

　　它只能往北方逃去，魔界的北方是一个巨大的深渊，被成为深渊魔域，在那里谁都不知道存在着什么，只知道那里遍地财宝，只是……出来的人屈指可数。

　　“这里是死亡天堂？！”

　　“这该死的狗崽子，竟然跑到了这个地方！”

　　“这里是那个堕天使的地盘，我们到底还追不追？”

　　“该死，只顾着追逐这只狗崽子了，竟然没注意到，这里是堕天使的地盘！”

　　堕天使？！

　　黑狗的耳朵里传来了这三个字，它的脑海里浮现出来了这三个字的来历，据说在魔界的对立位面有一个充满光辉的地方，那里存在着无数长着翅膀的天使，而这群堕天使，便是信仰黑暗的天使。

　　“地狱犬？！”

　　一道儒雅却不失磁性的声音在黑狗的面前响起。

　　“知道死亡天堂是我堕天使的地方吗？你怎敢带着这么一群恶魔闯进来？！”

　　黑狗看着面前这个浑身散发着黑暗气息的人类，在他的身后长着八只巨大的黑色暗翼，上面有着无数金属装饰，他的胸前佩戴着一个骷髅头十字架，好似黑暗的君主一般。

　　“呜……呜……”

　　黑狗呜咽了几声，有些怯弱的看着面前的堕天使。

　　堕天使面带冷漠的看着黑狗，“看来魔界的人依旧不死心，想要打开地狱之门。”

　　堕天使伸手触及到了黑狗腹部的伤口，随即一股强大的黑暗力量环绕住了黑狗的身体，它的伤口在顷刻之间便恢复如初。

　　“为了那个荒谬的传说，将整个地狱犬一族屠杀的一干二净，真是可悲的一个世界。”堕天使双手环抱住胸口，看着面前的地狱犬。

　　“继续往北跑，不要停，你敢停，就要死！”

　　堕天使指着自己的身后道。

　　“嗷唔……”

　　黑狗对着堕天使道了声谢。

　　“不用谢，当作……你欠我一个人情。”

　　穿过了死亡天堂，这里看着周围无数的十字架，黑狗并没有松懈，因为它知道，在它的身后还有无数追兵。

　　……

　　“嘻嘻，爹爹，继续给我讲故事呀！”

　　“乖女儿不急！”

　　“等你回到龙岛镇守的时候，哪有时间给我讲啊！”

　　“行，爹边走边讲！”

　　在深渊魔域之中，一只巨大的黑暗神龙盘旋在深渊魔域的低空，在他的头上，还有一个四五岁大小的小女孩，乌黑的长发柔顺的披在肩上，一双紫水晶大小的眼眸仿佛要占据整个脸部的四分之一一般，粉嫩的样子非常惹人喜爱。

　　身穿绿色宫装的小萝莉发现了不远处那只好似从高处跌落下来的黑狗，惊呼了一声。

　　“爹爹，你快看，快看，前面有一只吃屎的……”

　　“住嘴，小孩子家家的，别把话说的那么难听！”

　　“哇，父皇，这里竟然有一只小奶狗诶！”

　　“对，好歹龙族的公主，说话文明一点。”

　　这对龙族父女打量了这只摔得四肢尽断的黑狗，小萝莉跳下了龙头，蹲在地上看着的这只黑狗。

　　“父皇，我们把它带回龙岛好不好？！”

　　“带回去干什么？！”

　　“我想问问它，它为啥喜欢吃屎，天底下有那么多好吃的东西，为啥就喜欢吃……咳咳！”

　　“不行不行，这只地狱犬来历不明……”

　　“不嘛不嘛，我就要，就要！”

　　“这是魔界生物，不能带回龙岛，龙岛的那方天地有人类仙器圣碑压制，带回去也会被圣碑给杀死的。”

　　“父皇不是说自己无所不能的嘛，哼，骗人！”

　　“谁骗人了，不就是带只小狗回去嘛，这能难倒你父皇？！”

　　“那你就带呀，不然就是骗纸，大骗纸！”

　　“看好了，这可是龙族特有的龙族法则，封印法则！”

　　黑暗龙皇一只巨爪直接拍在了黑狗的身上，无数玄奥的符文法则出现在了它的周围，随后将它身上的那股魔界气息给封印了起来。

　　……

　　看了看远处的那片蔚蓝色的天空，地狱三头犬深吸了一口气，这是属于人界的空气。

　　看着脚下无数的鱼人，以及自己身后的那无数的人类。

　　小萝卜头们都看到了地狱三头犬里的不舍，一个二个都感觉自己的眼睛里进了沙子……

　　“表哥，我们以后不是就见不到小黑黑了？”

　　“能见到的，肯定能见到的！”

　　“表哥，你为啥哭啊！”

　　“我……只是眼睛里进砖头了。”

　　“我怎么感觉以后都见不到小黑黑了……”

　　巨大的天地之威在地狱三头犬的上方形成了一个巨大的漩涡，云朵形成的暗黑色漩涡，里面天雷滚滚，看起来异常可怕。

　　地狱三头犬中间的那个头看了看头顶上的漩涡，它知道，留给它的时间已经不多了。

　　“死狗，要做什么，你去做吧！时间不够，这天雷，老子替你抗！”

　　随着漩涡凝聚的速度越来越快。

　　小萝卜头们看到在军区的后方凌空飞来了一道人影。

　　“那是？！”

　　“方老师？！”

　　“他想要干什么？！”

　　“他不是想要……”

　　小萝卜头们看到了那个熟悉的身影，所有人都不知道方老师干什么去了，这里面只有白语知道，大魔头失踪的原因，是因为他不能参战。

　　“大魔头不是要帮小黑黑抗天雷吧！”

　　“他扛不住的啊！”

　　“他凭什么抗，他凭什么抗！”

　　“不要，回来，大魔头，你回来！”

　　方白深吸了一口气，没有去听小萝卜头们的呼喊，作为王座，他确实不能参加这场战争，但是并不代表他就什么都不能做。

　　看着头顶上这个越来越巨大的漩涡，里面的暗雷密密麻麻的让人看着就不寒而栗，就好似泰山压顶一般的巨大威势，方白静静的站在云层之下。

　　“你想干什么？！”

　　在方白的脑海里突然冒出了一个疑惑并且严厉的呵斥声。

　　“逆天！”

　　方白的嘴角扬起了一丝笑容。

　　“你逆泥马勒戈壁，这是天地玄雷，你抗的住个狗屁！”从未爆过粗口的系统第一次爆出了粗口。

　　“就因为扛不住，所以我更要去抗！”方白摇了摇头道。

　　“你……”

　　“我的学生如果都战死了，那么……我这个老师活着，还有什么意义呢？”方白笑了笑道，这一刻，他对于死亡，无所畏惧。

　　知道自己时间不多的地狱三头犬，直接朝着第一只深渊泰坦龟进攻了过去，在地狱三头犬这只圣级的面前，深渊泰坦龟就好像一个用泡沫建造起来的房子一样，巨大的身躯就成了一个活靶子一般，不到一分钟的时间，便将第一只深渊泰坦龟杀死。

　　“他是要给小黑黑争取时间！”

　　“大魔头他……”

　　“不要，不要，他肯定扛不住的！”

　　“这该死的大魔头！”

　　“狗屁大魔头，他就是个混蛋！”

　　看着头顶上那个穿着黑色衣服的男人，所有的小萝卜头顿时都哽咽了起来，他们没有在战场上看到大魔头的身影，他们以为大魔头退缩了，逃避了……只是那个曾经告诉他们要对生活充满希望的大魔头，怎么可能会退缩。

　　“以前我真的很怕死。”方白整理了一下身上的夫子服，黑色的夫子服随着风一下一下飘动着，手中的戒尺耍了一个尺花，随后拍打在了另一只手上。

　　“人活着吧，总是会有这样的牵绊，那样的羁绊。”

　　“如果说，如果什么都没有的话，那……我活着，跟地球上的那个方白又有什么区别呢？”

　　地球上的他，在爷爷死了之后，就变得浑浑噩噩起来，每天过着花天酒地的生活，他不知道自己活着有什么意思，但是每天依旧得活着。

　　迷茫的活着，一事无成，只能当个高中物理老师混混日子，每天如同上班一样的上课，对着书本把习题讲解掉，把自己的课上完，日复一日，年复一年。

　　至于说，为人师表？或者说抱着自己是祖国花朵的园丁的身份好好教书？得了吧，你乐意去管那些学生，那些学生还未必会听你的。

　　“统统啊，谢谢你这两年多以来的陪伴，有你陪伴，我很开心。”

　　面对这越来越狂暴的天空，此时用飞沙走石形容都不为过了，狂风大作的场景，让整个海滩都灰暗了起来。

　　大风刮的方白感觉脸有些生疼，看着天空上的那个漩涡，里面有一道道的玄雷正在酝酿。

　　对于方白这个突然出现的人类，天地劫云表示非常的愤怒，天地之下皆为蝼蚁，它并不会因为你是所谓的王座，或者说是所谓的圣级，就会网开一面。

　　胆敢挑战它威严的蝼蚁，都会被无情粉碎。

　　“本系统他摊上你这么个宿主也真的是够了！马勒戈壁的！”系统仿佛都要疯掉了一般。

　　“防御系统迅速充能！”

　　“夫子服系统完全开启！”

　　“教尺功能完全开启！”

　　“副职业所有技能开启！”

　　“系统功能完全开启！”

　　方白并没有理会系统的傲娇，而是看了看下方那只巨大的地狱三头犬，此时的它已经开始拆第二座深渊泰坦龟了。

　　这深渊泰坦龟就是鱼人的移动兵营，如果不拆掉的话，这场战争，人类是不可能打赢的，以前出现一座的时候，人类抵挡就已经很勉强了，现在一下子出现了三座。

　　尽管李霸道被誉为天选挂逼，但是他依旧没有成长起来，他的力量还不够，这一群小萝卜头都还没有成长起来。

　　“不就是死嘛，老子又不是没有死过！”

　　方白意气风发的站在半空之上，抬头看着天空之上的玄雷，“来吧，看看到底是老子这个穿越异世界的人牛逼，还是你这个天地之雷牛逼！”

　　“像老子这种时刻都散发着帅逼之王气息的男人，活该被雷劈，你说是不是，统统？！”

　　看着下方的那些依旧在战场之上拼杀的人类……

　　“其实，还是有点紧张的！”

　　方白拍了拍自己的胸口，这就好像高中老师告诉你，高考那只是一场考试一样，死这种事嘛，每个人难得有一次，所以，还是有那么一点紧张的。

　　“大魔头……不要……”

　　“呜呜……不要……”

　　下方传来了小萝卜头们哽咽的呼喊声。

　　方白感觉自己的眼睛也有那么一点酸，鼻子也有点酸，抹了抹眼睛，方白强行装出了一幅轻松的样子，对着下面的那群小萝卜头们笑了笑。

　　随后戒尺在手，双目一横，整个人顿时散发出了不一样的气息。

　　“轰！”

　　第一道玄雷直直的朝着方白劈了下去。

　　“嘭！”

　　方白不退反而迎了上去，对着虚空踩了一脚，猛蹬，手中的戒尺朝着天空拿到玄雷劈砍了过去。

　　“垃圾，有本事就把老子给劈死在这里，不然……谁也挡不住我为死狗争取时间！”

　　第一道玄雷硬生生的被方白给劈碎，但随之，玄雷的余威也震的方白气血翻涌，胸口震的有些生疼。


第六百二十二章 地狱之门

　　在魔界的正中央地带，这里被魔界的生灵称为幽冥之地，寸草不生的地方，就连魔界最为低等的小幽灵都不愿意在这里生活，因为这里没有任何有价值的东西。

　　幽冥之地之中满是死亡戾气，这些戾气是魔界生灵死亡之后产生的厌世之气，被这戾气沾染上，便会成为毫无理智的野兽。

　　四处游荡的骷髅人行走在幽冥之地之中，找寻他们能够攻击的一切生物，有的骷髅人手中仅仅只有一截别人的手骨……

　　“轰……”

　　突然，在幽冥之地的中心，几颗巨大的石头从地底升了起来，所有的骷髅人都将眼眶转了过去，眼眶之中的灵魂之火注视着那一座突然从地底升起的巨大石门。

　　一道亮闪闪的金光从石门之上的一些符文咒印上散发了出来，随后整座巨大的石门被激活，石门上无数咒印散发出了各种颜色的光芒，色彩缤纷。

　　“吼！”

　　随着一道巨大的兽吼之声，顿时整个幽冥之地作鸟兽散，无数死亡乌鸦被惊起，骷髅人被吓得纷纷跪倒在地。

　　一只巨大的燃烧着黑色幽冥火焰的兽爪从石门之中穿了出来，石门在顷刻之间变得无比巨大，石门中出现了一个深邃到让人迷失的黑洞，一颗无比巨大的狗头从黑洞之中钻了出来。

　　一个，两个，三个。

　　散发着绿色光芒的眼珠子，嘴里好似燃烧着火焰一般，地狱三头犬从石门之中慢慢的走了出来，而当它出来的那一刻，它身上一道淡淡的黑色光晕突然被震碎。

　　它的气息瞬间再次暴涨，整个魔界之中无数黑暗气息被这只三头犬吸了进去，中间的那颗狗头闭上了眼睛，不知道过去了多久，在它的周围形成了一个堪称恐怖速度的黑暗气息漩涡。

　　“嗷——”

　　随着地狱三头犬眼睛的睁开，它的气势暴涨，它的一声狂啸直入天际，正个幽冥之地上方无数的黑色云朵瞬间被震碎，露出了荧光星空，看着头顶上的星空，地狱三头犬露出了一丝悲痛的眼神。

　　“嗷——”

　　又是一道仰天狂啸，整个魔界震动。

　　无数人都感受到了来自幽冥之地的悲凉之怒，魔界的大佬们纷纷被惊动，无数人想要派人示好，但是纷纷被地狱三头犬撕成了碎片。

　　但也证实了一个消息，随着地狱三头犬的出世，地狱之门也出现在了魔界，但是地狱三头犬并不像记载上的那么好说话，所有想要通过地狱之门前往人界的恶魔，全部被地狱三头犬埋葬在了幽冥之地。

　　作为界门的看守者，地狱三头犬的实力要比整个魔界所有大佬的实力还要强，并且拥有地狱之门的加持，哪怕是那个消失数万年的魔界之主帝释天，地狱三头犬都未必会卖面子。

　　……

　　随着地狱三头犬将三座巨大的深渊泰坦龟摧毁。

　　一道巨大的玄雷也慢慢的降临，如同灭世之雷一般，整个天地之中只剩下了这道雷光。

　　看着地狱三头犬将那三座移动堡垒摧毁掉，站在半空之上的方白露出了一丝勉强的笑容，此时的他已经狼狈的不像样了，全身上下破破烂烂的，身上的夫子服已经呈现出了一种焦黑的状态，手上的戒尺也断了一截，魔王靴也被雷劈烂了一只。

　　他的头发散乱的披在脑后，只是他脸上依旧带着那一幅无所畏惧的笑容。

　　无数人都知道天空之上的那个人在干什么，无数人都在为之祈祷，祈祷他能够活下来。

　　随着地狱三头犬的身影消散在天地之间，整个镇南军区的海域也恢复了原本的宁静，移动堡垒的摧毁，鱼人便失去了斗志，而那个为地狱三头犬抵挡天雷的人影，也失去了踪影。

　　雨过，天晴。

　　却留下了满地的残骸，尸体，断臂。

　　小萝卜头们失神的坐在城墙之上，他们怎么也不敢去相信，大魔头死了。

　　“找，所有人都给我去找，必须把那个人找出来！”

　　看到那个背影的李战天虚弱的用战戟乘着自己的身体。

　　几年前的那一声“剑来”，记忆仿佛依旧停留在那个夏天，那个森林里，那个孤傲的身影。

　　那个一身白衣的男子，和眼前那个黑衣的男子逐渐重叠在了一起。

　　整个镇南军区都可以有事，唯独，那个男人不出事，他不敢想想，那个男人出事的后果……

　　“生要见人，死要……见尸！”李战天咬着牙吼道。

　　整个镇南军区搜遍了整个军区，搜遍了整个海域，整整三十万人参加了这场搜寻，却没有任何的线索，仿佛在那一道天雷之下，地狱三头犬便和那个男人永远的消失在了这片天地之中。

　　没有人看清楚那一道天雷之下到底发生了什么，耀眼的雷光刺的每个人都只能闭上自己的眼睛，随着震天动地的一声“轰隆”，当天地之间恢复平静，天空的乌云消散而去。

　　一切的一切都恢复了最初的宁静，只是……那一只身高数百丈的地狱三头犬以及那个敢于逆天的男人，好似只出现在记忆之中一般，眼前再也找不到那个笑着面对天威的男人。

　　“我不信，大魔头那么怕死，他肯定不会死的！”

　　“他不可能死的，他那么厉害！”

　　“他肯定躲在某个地方，想要看我们哭的样子！”

　　“然后看到我们都为他痛哭之后，他就突然跳出来，然后笑我们！”

　　“都别哭了，都别哭了……都……呜呜……”

　　城墙上的小萝卜头们开始一个个跳下城墙，他们开始找寻大魔头的身影，他们开始在战场之上找寻那个穿黑色衣服的男人。

　　每一个身穿黑色衣服的躯体，他们都会翻开看，他们抱着最后一丝希望，他们希望能够找到大魔头。

　　他们不肯相信曾经那个卑鄙无耻贪生怕死的大魔头会英勇的战死在战场之上，曾经那么多次战争他都没有参加过，他凭什么这一次就要参加！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　整个镇南海域，方圆数百里内，都没有找到那个男人的身影。


第六百二十三章 珍惜

　　“吃点东西吧，洛雪。”陈月手里拿着一碗粥，徐徐走到了洛雪的面前。

　　洛雪坐在英魂碑之下，双手环抱着膝盖，抬起头，看了看陈月，随后双目无神的继续将头埋在膝盖里。

　　那一幅憔悴的面容，让陈月都忍不住心疼起来。

　　“哐当！”

　　陈月将碗放到了一旁，随后坐到了洛雪的旁边，“你这样不吃不喝已经好几天了，如果方老师还活着的话，他肯定也是不愿意……”

　　“他肯定……还活着，他肯定……还活着，叔叔老师……一定还活着！”没有等陈月的话说完，洛雪嘶哑的声音便传了出来，还伴随着哽咽的声音，让人无比心疼。

　　“活着，他肯定还活着，以方老师的本事，他一定还活着，所以……为了他也为了自己，吃点东西吧，要不然的话，要是他知道我们不吃饭的话，他肯定会生气的。”陈月赶紧安慰道。

　　……

　　“大魔头你出来吧，你出来的话，我让你打，你想打瘸几条腿就打瘸几条腿！”

　　“大魔头，你在哪里，我轮椅都准备好了，你快出来啊！”

　　“你不要躲着我们了，你出来好不好？”

　　“方老师，求求你，快出来吧，我们再也不任性了。”

　　“方老师……”

　　小萝卜头们聚集在了海边，他们一个个呼喊着，寻找着，用尽了他们一切能够想到的办法。

　　海风吹着有些腥，吹着眼睛有点酸。

　　只有当你失去的时候，你才会懂得，什么叫做珍惜。

　　当大魔头在的时候，他们将大魔头的陪伴当成了理所应当，他们有时候会想，当他们毕业了之后，是不是就见不到大魔头了，不过很快就否认了这个想法。

　　大魔头就在洛水城，就在洛水城的希望学院里，怎么可能见不到，有时间就能回洛水城，依旧可以见到大魔头。

　　他们从来没有想象过大魔头不见了之后，他们的生活会变成怎样，因为他们从来没想过这个问题。

　　当你拥有的时候，你也许不觉得会是怎么样，但当你失去了，你就会知道什么叫做心痛。

　　大多数的人都这样，当你习惯你的生活里有某个人的时候，你就会活的肆无忌惮，但是当你的生活没有这个人的时候，你会发现……有一种东西叫做不习惯。

　　或许，在这群小萝卜头的眼里，大魔头的存在，就好像是父母一样，每天嫌大魔头管这管那，这里不给自由，那里要强迫着自己做这做那，就好像大魔头的存在就是给自己添堵一样。

　　小萝卜头们每天都期待着没有大魔头的日子，他们想要长大，想要离开，想要毕业，但是他们从来没有想过会彻底失去大魔头。

　　“狗贼，你出来吧，老子不挑战你了，以后你是老大好不好……”李霸道声音嘶哑的站在山头大声呼喊着。

　　他希望能够听到那首熟悉的BGM，然后看着大魔头突然从某个角落里蹦达出来，一脸笑意的看着他，然后一幅睿智的模样看着他。

　　他希望能够再看到大魔头那狗贼拿着戒尺一脸笑意的眯着眼睛，然后因为自己的话再打瘸他，再凶巴巴的告诉他，不许再自称老子。

　　“方老师……你出来吧，躲猫猫不好玩……”张子弘哽咽的站在海水里，如果说他这辈子最感激的人，便莫过于方白，他教会了自己什么叫做珍惜，尽管这个成熟的代价有点大……

　　“方老师，求求你，出来好不好……”

　　……

　　“不许，方老师还没有死，你们不许把他的名字写在英魂碑上！”洛雪脸色憔悴的挡在了英魂碑上，在新的英魂碑上，有一块巨大的空白之处，所有的小萝卜头都知道，这是留给方老师的。

　　但是他们也知道，一旦把名字写上，也就代表着，大魔头真的死了……

　　生没有见人，死没有见尸。

　　他们的心里始终存有一丝希望。

　　雕刻名字的那些士兵看着挡在面前的这个小女孩，最后也只能无奈的叹了口气，所有人希望那个人能活下来，所有活下来的士兵都知道，如果不是那个男人争取的时间，或许镇南军区早已经不存在了。

　　他们默默的收起了雕刻的工具，离开了英魂碑。

　　那是一位英雄，一位伟大的英雄。

　　“他没死，肯定没死……他没死！”洛雪趴在英魂碑上，哽咽的哭喊道，她守在英魂碑前已经好几天了，为的就是不让别人把叔叔老师的名字雕刻上去。

　　他是大魔头，他是不可能被打败的……

　　“叔叔老师，你刚刚打人的样子好凶！”

　　“小朋友不听话老师才打呀！”

　　“像洛雪这种听话的小朋友老师才喜欢呢！”

　　“嗯嗯！”

　　“叔叔老师，你今天早上都没有来接我哦！”

　　“咳咳……这个嘛，老师那个……哈哈！忘记了嘛！”

　　“那叔叔老师以后不可以忘记了哦！”

　　“好啦好啦！以后老师绝对不会忘记了啦！小朋友，走吧！老师送你回家！”

　　想起第一次在家里看见那个穿着牛皮人字拖，一身简陋打扮的叔叔老师，还有那个曾经说每天都要接自己上学，送自己回家的叔叔老师，野炊的时候，和自己交换烤肉的叔叔老师，那个给自己做饭吃的叔叔老师……

　　洛雪眼中的泪水便再也止不住，流了出来。

　　……

　　十天，半个月。

　　当整个镇南海域都被搜遍，当海边的尸体都被清理干净，当整个天空都变得蔚蓝，整个大海都变成澄清的蓝色，海鸟无忧无路的从低空飞过，当时不时有几条海鱼从远处飞跃而出。

　　谁也不会想到，这里曾经发生过一场可怕的战争。

　　“寒风飘飘落叶！”

　　“军队是一朵绿花！”

　　“亲爱的战友你不要想家！”

　　“不要想妈妈！”

　　“声声我日夜呼唤，多少句心里话！”

　　“不要离别时两眼泪花！”

　　英魂冢处传来了无数人的合唱。

　　无数人双眼含着泪花，一场战争，夺走了多少人的生命，又有多少人不能回到自己的家乡，又有……多少母亲失去了自己的孩子。

　　曾经和自己同床共枕的战友，此时又有多少人活了下来。

　　这首歌还没有唱完，无数人便失声痛哭了起来。


第六百二十四章 圣灵大陆

　　洛水城，希望学院，后山的山顶。

　　敖小小正无聊的啃着一只鸡腿，而在她的怀里，还有一只白猫，正慵懒躺着。

　　“小丫姐，你说……大魔头是不是真的死了？”

　　这是小萝卜头们回到洛水城的第三天，大魔头已经离开了近一个月了，一个月的搜索，都没有找到大魔头的线索，大夏还专门请求海中的人鱼族帮忙搜索，但依旧没有找到。

　　没有大魔头在身边，一切都显得索然无味，就连敖小小平日里最喜欢吃的鸡腿，吃在嘴里也没有一点味道。

　　“或许，未必。”

　　白猫突然张嘴道，声音非常的温柔，给人一种柔弱的感觉。

　　“可是小黑黑也走了。”敖小小失落道，看了看手中的鸡腿，也没有任何的兴趣。

　　山下的小萝卜头们也是一个个了无生趣的样子。

　　整个后山，三年二班都显得死气沉沉的。

　　时间匆匆而过，整个大陆仿佛都失去了大魔头的踪影，就像凭空消失一般！直到……

　　……

　　方白失踪的消息，很快就传遍了整个大陆，毕竟方白作为一名传奇教师，很多人都还是非常惋惜的，因为方白只身对抗天地，为地狱三头犬争取了时间。

　　所以这一场鱼人入侵五行大陆的战争随着大夏这里出现了溃败，使得大夏能够开始增援其他几个国家，人类最终获得了胜利。

　　同样的，这个为大陆作出巨大贡献的方老师，也逐渐成为了别人口中的英雄，只是作为英雄的代价，还是有点大的。

　　后来，大陆上出现了很多关于方白的谣言，有人说他没有死，经过雷劫，他晋升了王座，所以不能再出现在大陆上。

　　也有人说，他被地狱三头犬带去了地狱，永生永世再也回不来了。

　　还有人说……

　　总之传说很多很多，这种三人成虎的事情，真的让人分不清真假，但是确切的来说，没有一个人知道具体的情况如何，也没有一个人知道方白现在身处何处。

　　时间就这样匆匆的过去，最开始人们还热衷于这件事，毕竟是拯救了大陆的英雄，但是随着时间的推移，人们也就渐渐淡忘了这件事，只是依稀还记得，大夏洛水城的希望学院，有那么一个叫做方白的老师，曾经拯救了大陆。

　　或许很久很久以后，会有那么几个还记得这件事的人，把这件事当成回忆讲给自己的后代听。

　　对于恩情，人总是善忘的……

　　只有一部分人，一直在寻找方白的下落，从来没有放弃过，比如说暗影卫，比如说方君莫，又比如说三年二班的小萝卜头们。

　　当域外战场的紫竹音得知方白战死在镇南军区的时候，脸色黯淡了几分，看着手中方白的照片，她的泪从眼角慢慢滑落，无声无息，“从小就看你一幅不好养活的样子，连算命的人都说你长了一幅短命鬼的样子……”

　　“所有敢说你命短的人，都被娘杀了……”

　　“唉……”

　　……

　　几个月后，英魂碑前。

　　一个孤独的身影。

　　胡闹站在英魂碑前，看着那一块没有名字的地方。

　　他知道，老师的名字本应该雕刻在那里，只是所有人都不允许把老师的名字刻上去，因为所有人都认为老师还没有死。

　　“老师，你可是神啊……你肯定没死对不对？”

　　“老师，你说正义会迟到，其实你错了，迟到的正义不算正义。”

　　“老师……”

　　胡闹无力的跪在了英魂碑前，泪水从他的脸上慢慢滑落，他以为自己已经变得足够坚强了……

　　……

　　圣灵大陆。

　　这是一块面积非常广阔的大陆，初步估计面积……无法估计。

　　以圣者日行数万里的速度，在一个月都未曾横穿整个大陆。

　　在圣灵大陆上生存着各个种族，信仰自由的人族，信仰战斗的兽族，信仰和平的精灵族，还有信仰美食和金币的龙族……

　　而在东大陆某个沿海城市中。

　　“大叔，你又在喝酒！！”

　　一个小萝莉双手叉着腰，脸上写着“我很生气”四个字，非常气愤的看着面前的这个醉醺醺的大汉。

　　大汉乱糟糟的头发，拿着一张黑毯子裹着身体，浑身上下破破烂烂的，胡子一大把，看起来就像是乞丐一样，连脚上的鞋子都只有一只，另一只脚光着。

　　“今朝有酒……今朝醉！”

　　大汉眼神迷离的笑了笑，随后将酒坛子对着嘴巴猛灌，随着咕噜咕噜的声音，一坛子酒便被他喝了个精光。

　　“不许喝啦！”

　　小萝莉赶紧抢过他手中的酒坛，但是当她抢过来的时候，酒坛子里的酒，却已经空掉了。

　　“小朋友……呼呼……嘻嘻……”

　　大汉伸手准备去摸小萝莉的脑袋，只是手刚伸出去，酒劲一下子上头，整个人便醉倒在了地上，脸上还挂着迷糊的笑容。

　　“大叔！”

　　看着醉倒在地上的大汉，小萝莉皱了皱眉头，狠狠的跺了跺脚，非常不满的咬着下嘴唇，一脸嫌弃。

　　随后鼓起了脸颊，翘起了小嘴，用脚踢了这个大汉两下，但是已经醉倒的大汉却没有任何的反应。

　　“真是的！”

　　小萝莉气呼呼的看着面前的这个大汉，张牙舞爪的想要做点什么，但是看着眼前这个眉头紧皱，仿佛有无尽心事的大叔，善良的她，最后还是放弃了自己的想法。

　　“来人呐，把这个该死的大叔带回去！”

　　小萝莉最后只能无奈的招呼道。

　　“是，小姐！”

　　随即从一旁的人群里钻出来好几个侍卫，抬着这个醉醺醺的大汉跟在了小萝莉的身后，路边的人看着这一幕都只能无奈的摇了摇头，仿佛司空见惯了一样。

　　带着这个醉醺醺的大叔，原本因为学院放假心情大好的小萝莉，此时显得非常的气愤，散发着一种生人勿进的气息，两只小拳头握得死死的，就好像一座即将要爆发的小火山一样。

　　“小姐！”

　　当小萝莉带着大汉走回学院之后，门口的守卫对着小萝莉行礼。

　　“咦，咱家的小祖宗回来啦？！”

　　看着小萝莉回来，小萝莉的母亲微笑的问道，“哟，这一幅想要杀人的样子，又是哪个不长眼的惹了咱家的小祖宗了？！”

　　“就是那个该死的大叔，又在街上喝的醉醺醺的，该死的该死的该死的！”小萝莉仿佛在诉苦一样，又仿佛脚下的地板就是那个大叔一样，死命的跺脚。


第六百二十五章 大汉

　　东海城，龙王学院。

　　在学院的最大的那片湖泊旁边，这里是龙王学院第一任院长亲自开辟的湖泊，取名书武湖，告诫学院的学生：读万卷书，习心中武。

　　这书武湖足足有十个足球场那么大，而在湖中心，有一座湖心岛，湖心岛绿树如茵，非常幽静，每到夏季的晚上就会有一对对的小情侣前往湖心岛私会，但是平时来这里的人还是比较少的。

　　“气转九重，劲破苍穹，心境合一，气沉于渊力凝山，须得气运自我，虚实分清……”一名拿着长枪的少年坐着金鸡独立的姿势，双眼紧闭，赤裸着上身，皮肤仿佛滚烫一般，一道道火红的气息在他的皮肤下滚动，看起来甚是吓人。

　　“火龙神枪！”

　　随着少年的气息到达了顶点，一股巨大的烈焰气息从他的身体里爆发了出来，手中的长枪宛若一条火焰神龙，对着面前的空地翻滚翻滚再翻滚，带着一往无前的气势……只可惜，后劲不足，就好似突然没有动力了一样，消散在了空气之中。

　　“虚有其表……”

　　突然从一旁传来了一道迷糊的嘀咕声。

　　“谁！”

　　少年皱着眉头望了过去，便看到一个拿着酒瓶子的如同乞丐的大汉躺在一旁的大石头上歇息，看他吧嗒嘴的样子，仿佛没喝够酒一样。

　　大汉仿佛没有听到他的声音一样，躺在石头上，转了个身，枕着自己的手臂睡了起来。

　　“这个大汉？！”

　　少年眉头紧皱，眼前的这个人他当然认识，应该说整个学院都认识，他是院长女儿的救命恩人，在学院组织的前往绿水森林的狩猎活动中。

　　带队老师突然有急事暂时离开了一会，而参与这个活动的班级里的某些惹事的分子无意惹上了一个真法境初期的魔兽，并且这只魔兽在发现院长女儿拥有龙族血脉之后，便专心追杀起了院长的女儿，如果不是眼前这个突然从天而降的大汉，院长的女儿很可能就命丧当场。

　　“难不成这个大汉是个高手？！”

　　少年心中莫名有了一个让他都觉得不可思议的念头，但是眼前的这个大汉一丝修为都没有，而且看起来柔柔弱弱的，根本不像是修炼过的样子。

　　“喂！”

　　少年也不知道他为什么要走过去，但是他觉得，就算这个大汉都不会，自己问一问也没什么大不了的，反正最差，也不过就像现在这样呗。

　　但是大汉并没有理他，继续睡自己的。

　　“喂！”

　　少年转到了大石头的身后，和大汉面对面，此时他才发现，走这么近看，大汉并没有看起来的那样邋遢，反而有些干净，尽管身上破破烂烂的，但是却没有一点异味。

　　“唔……”

　　大汉迷糊的揉了揉眼睛，摸了摸自己身边的酒坛子，“酒……酒……”

　　随后举起了酒坛子，看了看，“又没酒了吗？”

　　“喂，你能听见我说话吗？”少年看着大汉醒过来，心中不由一喜，随后喊道。

　　大汉督了一眼少年，打了个哈欠，摆了摆手，“别打扰我睡觉。”

　　少年皱了皱眉头，随后心中便有了一个想法，他看着石头上的大汉道：“你是不是要喝酒？我请你喝酒怎么样？！”

　　“酒？！”大汉听着酒这个字突然有了兴趣，从大石头上坐了起来，有些迷糊的看着少年，“你要请我喝酒？”

　　“不是食神酒楼的千岁酿我不喝！”

　　大汉摆了摆手道。

　　“什么，你还要喝食神酒楼的千岁酿？！”少年听着大汉的要求惊呼道，食神酒楼，顾名思义就是食神创办的酒楼，酒楼之中最出名的莫过于千岁酿，用一千种麦穗所酿造，原本取名千穗，食神觉得这个名字不好听，便去谐音千岁。

　　千岁酿分为各种不同的品质，但是最低等级的品质，都是稀有级别的美酒。

　　“呼……”

　　只是没等少年反应过来，大汉一个迷糊又躺了下去，随即打起了呼噜。

　　“你……”

　　看着大汉又睡了下去，少年整个人都显得有些气急败坏，这还是第一次被人这么忽视，但是面前的这个人他确实又动不了。

　　作为龙王学院院长女儿的救命恩人，院长已经明确告诉整个东海城的人，这个人是他龙家的贵宾，谁若是动他，便是与龙家为敌。

　　想到这里，少年也不免有些气馁，低声怒骂了几声，少年又拿起了自己的长枪，但是经过这个大汉这么一打岔，也顿时没有了练武的兴致。

　　稀有级的美酒……

　　以及跟自己能否更进一步……

　　少年感觉自己陷入了一个迷茫的抉择之中，尽管他并没有考虑到，自己买了美酒之后，这个大汉是否能够让自己更进一步。

　　但是他现在面临的选择就是，继续卡在这个瓶颈，或者花上自己全部的积蓄去换取一瓶千岁酿。

　　所以他觉得很烦躁，武学之道，就是这样，如果没有名师指点的话，有时候摸索上几年，可能还没有别人一句话的指点有用。

　　回到学生宿舍的他，直接从柜子里取出了自己所有的积蓄，一共三千二百一十八块圣灵币，这是圣灵大陆各大帝国通用的货币，也是各大种族通用的货币。

　　“小凡，你干什么去？！”

　　看着匆匆忙忙回来又匆匆忙忙出去的王凡，王凡的室友喊道。

　　“有事！”

　　王凡丢下了一句话，便快速离开了宿舍，因为他必须要赶在大汉离开之前把酒买过去，如果错过了这一次机会，很可能就很难再单独遇见这个大汉了。

　　他也抱着一个想法，哪怕这个大汉不是所谓的高手，自己偷偷摸摸的去，也没有人知道自己花了冤枉钱。

　　快速溜出了学院，王凡朝着东海城最大的食神酒楼冲了过去，急匆匆的买下一瓶千岁酿，随后如同保护传家宝一样，藏在怀里，又急匆匆的赶回了学院。

　　在无数人疑惑的眼神中，再一次来到了书武湖的湖心岛。

　　看着面前这个依旧在石头上睡的迷迷糊糊的大汉，王凡不由舒了一口气，所幸，他还在。

　　随后他小心翼翼的左右打量了许久，在知道这周围没什么人之后，他平复了一下心情，走向了大汉。


第六百二十六章 小萝莉

　　“酒……”

　　“酒……”

　　睡梦之中的大汉突然闻道了一阵酒香，肚中的酒虫顿时造反了起来，随后不由自主的呢喃道。

　　伸出手朝着那散发着酒香的地方抓去，一个翻身……

　　“嘭！”

　　看着面前这个突然从石头上脸朝地摔下来的大汉，王凡一脸的纠结，就眼前这个跟废物一样的男人，自己是不是太天真了一点？

　　“酒……”

　　或许是摔疼了，大汉从地上坐了起来，揉了揉自己的眼睛，渴望的看着王凡手中的那坛酒。

　　王凡有些心疼的看着自己手里的这坛酒，这可是自己花了三千圣灵币买的稀有级别的美酒，要知道五百圣灵币就足够自己在东海城好好生活上一个月了。

　　自己稀里糊涂的买下了这坛酒，以为能够换来一句指点，但是看着面前的这个大汉……

　　“我真特么的煞笔！”

　　王凡怒骂了自己一句，有些烦躁的不知道该怎么办。

　　“酒……”

　　大汉依旧看着王凡手中的酒，他的眼神之中满是痛苦，仿佛一切事物在他的眼里都蒙上了一层灰雾一般，王凡从未看到过这么一双眼睛，纯净，却让人感觉到心疼。

　　“给……给你。”

　　王凡咬了咬牙，尽管很是不舍，却还是将手中的千岁酒递给了大汉。

　　大汉接过去一句谢谢都没说，对着嘴巴便狼吞虎咽的灌了起来，就像是沾染了上了毒瘾一样，那般疯狂。

　　“对酒当歌，人生几何！”

　　“何以解忧，唯有杜康！”

　　直到半坛子下肚，大汉才得到解脱一般，整个人呆呆的靠在石头上，酒坛子放在了一旁，双目无神的静静的看着前方。

　　酒液顺着他的胡须一滴一滴的滑落，看起那样的颓废，酒液滴落在他身上那件破烂的衣服上，却没有留下一点痕迹。

　　看着面前这个发着呆的大汉，王凡也只能无奈的叹了口气，三千圣灵币，就当被人偷了算了……

　　尽管有些心痛，但是还算善良的他，也不准备在纠缠这些钱了，收起放在一旁的长枪，默默的转身离开。

　　“你的枪法，华而不实，浪费太多的灵力在表面了。”

　　等到他转身走了数十步之后，大汉略带嘶哑的声音突然从身后传了过来，王凡一愣，原本抬起来的脚步也收了回来。

　　“气转九重，劲破苍穹，心境合一，气禁外放，凝收于心，收发自如……”随后一段口诀传了过来。

　　随着这段口诀，王凡身体内的灵力也随之运转了起来，从丹田处运转至五脏六腑，随后集中在了心脏处，五行心属火，一股巨大的火系灵力波动从王凡的身体中传了出来。

　　王凡的双眼传出了一道精光，好似燃烧起了一道火焰一般。

　　只是这道火焰随即又熄灭了，因为……

　　“剩下的口诀呢？！”

　　王凡转头看向坐在地上的那个大汉。

　　却只见大汉不知道什么时候又开始了自己的呼呼大睡，呼噜声震天一般，他身边多了一个喝空的酒坛子。

　　“卧槽……”

　　王凡整个人顿时炸毛了，看着面前的这个大汉，甚至生出了一种拿枪戳他的冲动，这半截口诀是源于自己的《火龙枪法》的基础上修改的，但是，王凡却感觉到了一种不一样的感觉，体内的灵力更好调动，并且……

　　但是也就是这半截口诀，搞的王凡差点没走火入魔。

　　平复了一下体内躁动的灵力，王凡深呼吸了好几次，看着面前这个醉醺醺的大汉，走到了大汉的面前。

　　“喂……大叔……喂……大叔，后半截的口诀是什么？”

　　王凡企图摇醒大汉，但很明显，他在做无用功。

　　无论他怎么摇晃面前的这个大汉，大汉都是一幅瘫痪了的模样，简单的说就是，你摇任你摇，我睡我的觉……

　　三千圣灵币，换了半截口诀，王凡也不知道自己到底是赚还是亏，最后只能无奈悻悻离开，毕竟这么一个醉成二百五的人，你再怎么叫也是叫不醒的。

　　不过他觉得这个大汉嘴里念的那几句话还是蛮不错的，听起来挺有韵味的。

　　……

　　当夜幕降临，大汉从睡梦之中清醒，映入眼帘的依旧是那熟悉的陈设，看着窗外那片纯净的星空，房间陷入了一片死寂。

　　“统统，你说，能不能扛得住这天雷？！”

　　“你抗的住个狗腿，你真当你是天命之子了！”

　　“管他是不是，老子已经站在这里了！”

　　“是生是死，本系统也豁出去了！”

　　想起自己昏迷之前最后的那段对话，床上的大汉便陷入了深深的回忆之中，他原本以为自己在那一道天雷之下会死无葬身之地。

　　却始终没有想到，自己竟然活下来了。

　　只是……代价有点让他接受不了，全身的筋骨尽断，体内没有任何的灵力，失去了所有的修为，连……系统都没有了。

　　他尝试呼唤体内的系统，但是却没有任何的反应，那一刻，他仿佛失去了整个世界……

　　“大叔，你醒了嘛？！”

　　一个稚嫩甜美的声音从门外传了进来，随后敲了敲方白的房门。

　　“嗯！”

　　方白应了一声。

　　一个小萝莉伸手打开了方白的房门，随后一蹦一跳的走了进来。

　　“大叔，你今天又喝酒了？！”

　　小萝莉一幅气呼呼的样子，有些责备地说道。

　　“那个……哈哈……”方白企图蒙混过关，最后只能苦笑着摸了摸自己的脑袋。

　　“别跟我打马虎眼，你又跑出去喝酒了是不是！”小萝莉气愤的叉着腰，嘟着小嘴看着方白。

　　“这个……”方白无奈，悻悻的点了点头。

　　“都跟你说过多少次了，不能喝酒，喝酒伤身体的！”小萝莉一字一句的对着方白说教道，这要是让他以前的那些学生看见的话……

　　“好啦好啦，大叔以后不喝了就是了。”方白习惯性的伸出手拍了拍小萝莉的脑袋。

　　这一下，不禁小萝莉愣在了原地，连方白也愣在了原地。

　　他看着面前这个陌生的小萝莉，那样的不习惯，不是洛雪那个爱哭鼻子的小淘气，也不是陈月那个傲娇的小萝莉，甚至不是王月怡那个爱喝酒的小酒鬼，不是敖小小，也不是白紫兰……

　　是一个陌生到不能再陌生的小女孩。


第六百二十七章 狮王森林

　　狮王森林位于东海城大概西北一百余里，整体成一个直径百余里的圆，占地面积极为广阔。

　　据说有一个圣者闲来无事从绿水之林上方飞过，才看到这片神秘深林的全貌，但是却也发现，在这狮王森林的正中央常年被一团浓重的雾气所笼罩，即便是被阳光照耀下，依旧让人看不清里面到底蕴含了什么。

　　有人猜测，在这团雾气之中隐藏着上古年间神秘强者留下来的遗迹，也有人猜测，这里面存在着所谓的圣王境的魔兽，亦或者再往上的圣皇境的神兽。

　　曾经有一对由最低都是心魔境的冒险者小队冲破了迷雾，但是最终依旧是音讯全无，所有人走进去之后再也没有走出来过。

　　这无疑给外面人类一个重大的警告，最后再也没有人敢有胆子去探测。

　　不过，狮王森林有着自己的规则，在迷雾之外，有着自己的规则，最高不过真法境的魔兽，而在狮王森林的最外围，也不过就是练体境的魔兽，所以这里是各大学院历练的好地方。

　　只要不走近迷雾之中，基本上对于有着学院带队的学生小队来说，没有什么危险。

　　之所以狮王森林被称为这个名字，是因为据说在上古的时候，有一名强者在这里降服了自己的坐骑，而他的坐骑，便为一个狮群的首领。

　　当这个强者成为大陆最顶尖的强者后，曾经他降服坐骑的地方，也成为了一个名胜古迹。

　　但也由于人类的过度开发，狮王森林里真法境以上的魔兽也被屠戮的一干二净，这里最终成为了一个学生试练的好地方。

　　对于龙王学院的学生来说，狮王森林是每一个学生都必须经历的地方，因为每到中年级的时候，学院就会组织一次狩猎活动。

　　而这次狩猎活动关系到期末的考试成绩，成绩不合格的人，也会被要求重新参加狩猎，但基本上重新参加狩猎的人很少。

　　因为参加狩猎的学生只要求能够狩猎一头魔兽便足够了，所以基本上没有哪个会栽在这个上面。

　　低级魔兽的智慧有限，再加上等级原本就低，没有什么杀伤力，而对于这些学生来说，这些魔兽刚好成为练手的对象。

　　只是谁也不知道，这一群中年级偏偏就惹到了迷雾之中的魔兽。

　　看着面前的这一头烈焰狮，龙依依先是近身丢过去了几个水球，在她看来，以她的实力肯定是不用害怕所谓的烈焰狮的。

　　在得知这头魔兽是火属性魔兽之后，龙依依立即给自己加了一个水系防护罩，随后围绕着这头烈焰狮攻击了起来。

　　只是，她忘记了所谓的等级差距。

　　她只是一个小小的炼体境，面前这只巨大的狮子，是比她高上一个阶级的真法境。

　　面对眼前这个小不点的骚扰，烈焰狮瞬间便怒了，尤其是在这个小女孩身上还有明显的龙族气息，烈焰狮便直接狂暴了起来。

　　这种蕴含龙族血脉的生灵，就好似唐僧肉一般，对于魔兽来说，拥有无尽的好处。

　　就在烈焰狮发狂的时候，整个班级里面的学生瞬间便溃散。

　　没有人再肯救眼前这个天之骄女的龙依依，毕竟荣华富贵在怎么样也比不上自己的命重要。

　　就在龙依依被追得无路可逃的时候，在她绝望的时候，突然从天空落下了一个人形陨石……

　　带着无穷的威势，直接一屁股坐在了烈焰狮的脑袋上，将这只真法境的烈焰狮，给坐嗝屁了。

　　可能，连烈焰狮都想不到，自己的死法会这么的憋屈。

　　没错，这个人形陨石便是那个以身抗天雷的方白，在地狱三头犬被传回魔界之后，方白也随着地狱三头犬离开了五行大陆。

　　只是他身上人类的气息明显和魔界格格不入，随即便被传送门扔到了离魔界最近的圣灵大陆。

　　而当方白醒来之后，已经过去了整整一个星期。

　　他身上的衣服也被人换了下去，当他醒过来之后，在发现系统没了，修为没有了，什么都没有之后，最后只剩下了残缺的夫子服，以及一只魔王靴，连戒尺都给劈的渣都不剩……

　　对于这个陌生的地方，方白就好像刚刚穿越的那一会，不知道自己要什么，也不知道自己能干什么。

　　所幸比刚穿越之前会好那么一点点，拥有院长之女救命恩人这一身份，虽然不能够保证称霸一方，但最起码能够醉生梦死一辈子。

　　在这个所谓的东海城混迹了一段时间之后，发现这里的人并没有听说过所谓的五行大陆，在龙王学院的图书馆查询了一段时间之后，发现这里没有记载所谓的五行大陆之后……

　　他感觉整个世界顺便崩塌。

　　这就好像，你从地球来到了火星，然后火星的人告诉你，其实这个世界上并没有所谓的地球……

　　仿佛一切都在做梦一样，但是身上的夫子服以及脚上的鞋子却在告诉方白，一切都不是在做梦，这种在矛盾和现实之间，方白的生命里，只剩下了所谓的酒。

　　尽管所谓的借酒浇愁愁更愁，但是在喝醉的那一刻，所有在你脑海里循环的东西，都会暂时的烟消云散。

　　……

　　看着面前这个突然摸了摸自己脑袋的大叔，龙依依整个人都有些不好了，长这么大，除了自己的父母摸过自己头之外，还没有谁摸过自己的头。

　　“大叔，你……”龙依依也不知道自己是气愤还是害羞，反正就是有些不好意思的看着面前的方白。

　　却看见了方白眼中的那一抹哀伤，仿佛整个世界都抛弃了他一般，让人无比的心疼……

　　看着面前一动不动的方白，龙依依好似也失去了纠缠下去的兴趣，默默的退出了房间，她知道，在这个神秘大叔的背后，肯定有很多不为人知的秘密。

　　只是从小受到良好教育的她知道，这个时候不应该去打扰别人，每个人都有自己的故事，有时候做好一个聆听者便可，该说的，别人到时候肯定会说，至于那些不该说的，肯定是还没有到时候。


第六百二十八章 指点

　　学院的假期，除了一些节日之外，也不过就是周末罢了。

　　但是对于平日里上班的人来说，假期什么的，还是比较奢侈的。

　　为了报答方白对于自己女儿的救命之恩，龙王学院的院长龙战给了方白一张每天能够消费一千圣灵币的卡，这一千圣灵币，大概也就是相当于地球上的一万块钱左右，一天一万块钱，只要不是去赌的话，方白这辈子应该算得上是衣食无忧了。

　　只是遭遇到巨大变故的方白显然很颓废，一时半会有些接受不了所谓的现实，每天借酒浇愁……

　　看着面前这个一脸睡意，邋里邋遢的男子从自己的房间里走出来，龙家的佣人都无奈的摇了摇头，但毕竟他是龙家小姐的救命恩人，这一点，这些佣人也没有办法说什么。

　　看着面前这个呼呼大睡的大汉，王凡不仅纠结而且无奈，他知道，这个大汉肯定来历不凡，就那半截口诀就说明了这个人的不凡之处。

　　躺在石头上，方白双手枕在脑后，就这样双眼直直的看着天空，白云一朵一朵的从头顶飘过，思绪也不知道跟着飘到了哪里……

　　“哐……”

　　随着一阵酒香飘了过来，方白肚子里的酒虫再一次造反了起来，揉了揉自己的肚子，又吧唧了几下嘴，仿佛是在回味美酒的味道一样。

　　只见一个有些熟悉又有些陌生的人站在了自己的旁边，在他的身边，还有一坛打开过的千岁酿。

　　“你这是……”

　　方白揉了揉自己的鼻子，那股诱人的酒香明显就是从那个酒坛子里散发出来的，只是，面前的王凡看起来有些狼狈不堪，脸上有一道很明显的刀伤，尽管不是很深，但有些吓人。

　　“恳请前辈再指点一次。”

　　王凡单膝跪地，双手举过头顶，态度异常的诚恳道。

　　“额……”

　　方白摸了摸自己的鼻子，看着面前这个半大的小子，思绪良多，“再给我找只烧鸡来！”

　　“是！”得令的王凡迅速向后跑去，那速度如同闪电一般。

　　不一会儿，方白便抱着一只烧鸡啃了起来，大吃大喝的模样让人看起来都忍不住食欲大开，在他面前一直守着的王凡都有些忍不住吞了吞唾沫。

　　“咕噜咕噜！”

　　吃够了的方白抱着酒坛子猛灌了起来。

　　“爽……”

　　吃饱了喝足了的方白忍不住长吁一口气，这种吃饱的感觉就是好。

　　“前辈……”

　　在旁边等候许久的王凡忍不住对着方白呼唤了一声。

　　“别人打了？！”

　　方白脸色红润的看着面前的这个小子，他身上到处都是污渍，脸上和手上都是一些伤，这么急迫的找到自己，无非就是受欺负了。

　　王凡有些羞愧，最后还是点了点头。

　　“想找场子？”

　　方白再次问道。

　　王凡咬着牙点了点头。

　　“那你这点东西恐怕是不够哦，小老弟！”方白将剩下的最后一点酒喝了进去，将酒坛子扔在了王凡的面前，随后不知道从哪里弄来了一根深褐色的小牙签剃起了牙，只是这小牙签好像有点小熟悉的样子……

　　王凡深吸了一口气，此刻的他，明显已经没有别的路可走了，他再一次单膝跪在了方白的面前，“但请前辈吩咐。”

　　“唔！”

　　“等会！”

　　方白突然脸色有些扭曲了起来，伸着手往自己的嘴里套弄了许久，终于挑出了一根肉丝，随后嘬进了嘴里，“塞牙了……”

　　随后发现面前的王凡一直盯着自己，方白赶紧故作轻松的摆了摆手，“这样，本座先传你一招，让你找回场子之后，我们再来谈这个事情。”

　　“多谢前辈！”王凡赶紧拜谢，此时的他对于眼前这个大汉是高人的事情深信不疑了，尤其是眼前这个大汉用本座二字自称之后。

　　“本座那天交你的口诀还记得不？”方白装作一副高人的模样问道，如果说他的实力还在的话，他其实是不用装的。

　　“记得！”王凡点点头。

　　“听好了！”方白正色道，“气破九霄，力随心动，火转九重奇经，随之收于乾坤……”

　　得到口诀的王凡下一刻就开始舞动起了手中的长枪，几个枪花，随着微风飘动，当方白的声音落下，王凡的气势也随之升到了顶点，当他的眼眸被一片红色所代替的那一刻。

　　“破！”

　　王凡口中一道巨喝，手中的长枪也随之往前刺去。

　　那一霎那，一重烈焰从他手中的长枪破空而出，一重接着一重，连绵不断，直直的冲入不远处的一块巨石之中，直接巨石给炸了个粉碎……

　　直到那些爆炸产生的碎石块打在王凡的身上，王凡才从震撼之中清醒过来，他有些不敢置信的看着面前的场景，他不敢相信这是自己造成的，以他炼体境中期的实力，应该没有这么强的。

　　“多谢前辈！”

　　从震撼之中清醒的王凡立马对着方白单膝跪谢道。

　　方白则是一幅风轻云淡的样子，像这种程度的逼，其实本逼王之王是不屑去装的，摆了摆手道：“小事。”

　　看着激动离开的王凡，方白叹了口气，随后又躺在了石头上睡了起来，作为一个社会主义接班人，中华人最强的一点就是适应能力强，像穿越、重生这种事情，发生在任何一个浸淫网络文化十数年的人身上，都是能够快速适应的。

　　而方白，再醉生梦死十来天之后，还是无奈接受了自己再一次穿越的事实，毕竟生活不止眼前的苟且，还有……肚子饿和肚子饿。

　　当你需要为生计奔波的时候，就没有所谓的诗和远方了，那些东西都是骗人的，人类，只有满足了一定的物质条件之后才会追求所谓的精神享受。

　　就好像方白也是在满足最基本的需求之后，才开始考虑变着法子折磨小萝卜头……

　　而另一边，午休时间回到家里吃饭的龙依依发现她捡回来的大叔好像又不见了之后，整张脸瞬间又拉了下来，连吃饭的时候都是一幅气鼓鼓的样子。


第六百二十九章 别离

　　“管家，大叔去哪里去了？！”

　　这一天早早起床的龙依依竟然发现每天都会睡懒觉的大叔竟然不见了，便直接找到了管家询问道。

　　“那位先生已经离开了。”管家如实回答道。

　　“离开了？！”龙依依眉头一皱，“去哪里了？！”

　　“这个老奴不知，那位先生将老爷送给他的卡留下之后，还留下了一句话，让老奴转告给小姐您之后就离开了。”管家恭敬道。

　　“大叔说了什么？！”龙依依赶紧追问道。

　　“那位先生说，很感激小姐您的照顾，但是天下无不散的筵席，请原谅他的不告而别。”管家如实说道。

　　今天早上，天不亮的时候，方白便离开了龙家，没有带走任何一样东西，只是换上了一身干净的衣服，将自己的东西都打包装进了一个新买的包里之后，便离开了。

　　他原本就是一个高傲的人，寄人篱下也只不过是不得已而为之……实际上是方白觉得这样一直待在别人家里的话，有一种吃软饭的感觉，被一个小萝莉这么照顾的话，方白有一点接受不了，也有可能是很多点……

　　随着这日子一天天的过去。

　　在龙王学院属于炼体境的学院榜上，一个叫做王凡的黑马直接枪挑无数强者，杀出了一片属于自己的天地，一手火龙枪法斩落排行榜排名前十的强者，可谓是出尽了风头。

　　基本上没有一个人能够接下他一枪，基本上都是一枪击破。

　　而当王凡拿着数坛千岁酿来到湖心岛的时候。

　　却发现高人平时都坐着的那块大石头上，空无一人。

　　旁边的枫叶缓缓落下，看起来异常的萧条。

　　“已经走了吗？”

　　原本因为战胜了许多以前可望而不可即的对手而心中满是喜悦的王凡，看见这一幕，心中却生出了些许失落。

　　王凡慢慢的走到了那块石头上，将石头上的枫叶扫落，慢慢坐了上去，经过这十来天的相处，王凡不知不觉对这个高人生出了一丝依赖感。

　　……

　　“马步站好，双手伸直！”

　　高人坐在石头上啃着鸡腿，喝着美酒，而王凡则是面目狰狞的在石头扎着马步，而在他的屁股上正燃烧着一根有点小粗的香烛。

　　“身体都没打熬好，走路都没学会就想跑，谁教给你的！”

　　随着高人一声怒喝，王凡浑身打了个激灵，顿时头顶上的空碗打落了下来。

　　“啪！”

　　一记鞭子精确的打在了王凡的小腿上，火辣辣的痛楚从王凡小腿上传入神经，只是一瞬间，他的额头上便出现了密密麻麻的汗水。

　　但是他不敢动，头顶上的碗掉了，只是说今天的鸡腿没有了，要是自己手上的碗掉了的话，那么今晚上的晚饭就只能啃白饭了。

　　“站稳了，这炷香什么时候烧完，你什么时候休息！”

　　高人冷漠的声音传来，顿时让王凡只能急的干吞唾沫。

　　当王凡战战兢兢的将脑袋转过去的时候，便只看到那位高人躺在石头上歇息了起来，背对着自己。

　　就在他以为自己能够偷懒一会儿的时候。

　　“练武之人，坐如钟，站如松，行如风，卧如弓，下盘要稳，双臂有力……”

　　高人淡淡的声音又传了过来，顿时惊的王凡只能瞪大了自己的眼睛，老老实实的绷紧自己的身体。

　　……

　　“九百九十七、九百九十八、九百九十九、一千！”

　　当王凡双臂撑着身体，做完一千个俯卧撑后，整个人如同从水里捞出来的一样，全身通红。

　　“前辈，我做完了。”

　　王凡老老实实的撑在原地，不敢乱动，因为他知道自己要是没有接到前辈的命令擅自乱动的话，迎接自己的肯定就是鞭子。

　　“嗯！”

　　躺在一旁石头上的高人淡淡应了一声。

　　但是后面也没有所谓的命令传来，前辈没有发话，王凡也不敢乱动，就这样王凡双手撑着地，坚持了整整两个小时。

　　一直到太阳都快要落山，这位高人才从睡梦之中醒来。

　　……

　　“身体才是练武之人的根本，一定要记住，什么时候都不要忘记锻炼身体！”

　　“只有你的身体足够强大，才能支撑足够的战技施展。”

　　“可是，前辈，既然我的身体要足够强大，为什么我只能吃白饭！”王凡可怜巴巴的看着面前大鱼大肉喝着美酒的前辈。

　　“闭嘴，吃你的饭！”

　　王凡：“……”

　　……

　　“出枪要快，你这样慢吞吞的打兔子呢？！”

　　“看到这满天树叶了没有？！”

　　高人踹了一脚面前这颗小树，泛黄的树叶一片片飘落了下来，没有任何的规律，完全就是按照树叶自己的喜好在空中飞舞。

　　“看到了！”王凡恭敬的点头道。

　　“看到就对了，用枪去扎这些树叶，只要有一片叶子落地……！”高人扬了扬手中的马鞭，意思很明确。

　　“不是吧……”王凡苦着脸看着面前的前辈。

　　“啪！”随着一鞭子响亮的抽在了地上，王凡立刻闭上了自己的嘴。

　　当他累的气喘吁吁看着前辈一片一片的捡起地上掉落的树叶的时候，他的心拨凉拔凉的……

　　……

　　坐在高人平时喜欢坐的地方，王凡不由露出了一丝怀念的表情，只是他怎么也想不通一点，为什么这个前辈喜欢打他的小腿，而且专门打一个地方，尽管这个前辈没有使用灵力，但是那一鞭子一鞭子的打起来，也让王凡有些扛不住。

　　将双腿盘在石头上，打开了一坛千岁酿，王凡轻轻的呡了一口，火辣辣的感觉让他忍不住吐出一口酒气，还是有些接受不了。

　　经过这十来天的相处，他有点将这个高人当成了自己的师父，从小到大还没有人这么严厉的对待过自己。

　　那一个邋遢的身影渐渐和自己心目之中的那个师父模样重合了起来，在他心底便是认为，师父应该就像高人一样，一丝不苟，并且要求苛刻……

　　“天下无不散的筵席，这一别，便是江湖。”

　　看着石头上这一行刻下的字，王凡一字一句的读了出来，边读，心中边越来越不舍。


第六百三十章 小布丁

　　“依依姐，我找到了一个很有意思的小吃摊，晚上要不咱们一起去吧？”一个小不点跑到了龙依依的面前，这个小不点是龙依依班上一个很奇特的存在，是一个很贪吃的女孩，和敖小小有的一比。

　　她嘴里的东西基本上没有停过，而且所有人都知道，她的空间项链里，基本上都是吃的零食。

　　为什么叫小不点，是因为这就是一个比较袖珍的小女孩，就好像六七岁的小女孩一样，或许连萝莉都谈不上。

　　不过长的还可以，就像是一个瓷娃娃一样，齐刘海，头发披在肩膀上，穿着一件宽松的衣服，显得挺可爱的。

　　但也不知道为什么，她这么贪吃，却怎么都长不胖，就好像敖小小一样，吃得那么多却怎么也长不大。

　　“小布丁，你整天就知道吃，这么吃也不怕撑死！”龙依依敲了敲小不点的头，这个小不点算起来是龙依依认识的人里面最小的一个，只有九岁。

　　“吃肯定是要吃的，这辈子都不可能不吃，哪怕撑死，我也不要饿死！”小布丁大义凛然的捂住了自己的口袋，为了方便吃，她专门让人在她的衣服上缝了两个大口袋，就是用来装吃的。

　　“哎呀，这个以后再说啦，依依姐，我跟你说，那个小吃摊真的很好吃，有麻辣烫，有炒米粉，还有蛋炒饭，如果不去的话，一定会后悔的。”小布丁很认真地说道。

　　“有这么好吃吗？不行，我晚上还要去图书馆！”龙依依摇了摇头道。

　　“哎呀图书馆又不会跑，那个小吃摊经常不在的，我好不容易才打听到他今天开摊的。”小布丁坚持道。

　　龙依依有些奇怪的看着小布丁，“按照你的饭量，往往一个地方你一直吃的话，一天不到你就会吃腻，难不成你没吃够？”

　　“当然没吃够啦，如果不是因为那些个佣兵大叔好心让我排在前面，不然我都吃不到！”小布丁皱了皱小鼻子道。

　　“吃不到？难不成这个小吃摊还限量不成？”龙依依疑惑道。

　　“当然啦，每天就只卖一点点，卖完就不卖了。”小布丁嘟囔道，“也不知道怎么会有这么任性的老板，赚钱都不知道赚。”

　　“这样的话，那行，晚上我们去看看。”龙依依点了点头，“那个小吃摊在什么地方？”

　　小布丁听到龙依依同意了，顿时眉开眼笑道：“就在城东佣兵工会不远处的一个广场，那里有很多佣兵大叔都在吃东西。”

　　“行吧！”

　　因为家里那个大叔的消失，所以这十来天龙依依也是一幅兴致不高的样子，出去逛一逛，散散心也好。

　　于是，这两个小丫头片子就约定晚上去城东的那个小广场逛一逛，顺便散散心，吃点东西。

　　对于龙依依来说，东海城就像自己的家一样，而且以龙依依的背景，而且因为出了烈焰狮的事情之后，龙战给自己女儿也聘请了好几位随身保护的保镖。

　　所以并不需要担心所谓的安全问题。

　　“不介意的话，加我一个怎么样？！”龙依依班上一个和龙依依关系还算不错的女孩子突然走近了问道。

　　“行！”

　　……

　　随着太阳的落下，东海城的夜晚还算不上非常的冷，毕竟在海边，昼夜温差并不大，所以也就不需要加衣服。

　　城东的一个小广场上，这个广场没有名字，最开始是一个小集市，后来改造成了一个小广场，也算得上东海城一个娱乐的地方，可以称得上是东海城的夜市。

　　因为在这里，吃的东西确实多不胜数，大多数都是海里游的，什么八爪鱼、蚌肉、龙虾等等。

　　“那里，看到没有，那个大叔在那里，他果然没有骗我！”三个小女孩打扮的很普通走在广场上，小布丁指着一个用小车改造的小吃摊欢呼道。

　　而其他两个小萝莉顺着小布丁所指的方向看去，只见一个忙碌的身影站在小吃摊后面，在他的面前有很多摆放的食物，而且他正在用力翻炒着面前的锅，而他的右边正烧烤着一大把肉串。

　　“大叔叔，今天你要做什么？”小布丁兴奋的冲到了小吃摊的面前。

　　“小不点，叫叔叔就行了，叫大叔叔就显得我太老了！”摊主有些无奈道，随着锅中燃烧起了大火，引起旁边无数人的惊呼。

　　一把孜然撒在了肉串之上，引得无数犹如饿狼一般的眼神。

　　“老板，这里二十块的羊肉串，还有两碗肉丝炒饭！”一个彪形大汉坐在一旁的凳子上呼喊道。

　　“急啥，你特么号码牌七号你急个啥！”旁边一个猥琐的身影怒道，随后拍了拍桌子，“老板，我这里的是三号，羊肉串我都要了！”

　　“三号你个废物，老娘是一号！”而在猥琐的身影身后，一个强壮的彪悍女子举着一个一号的号码牌怒道。

　　看着面前这个彪悍的女汉子，顿时旁边叫嚣的佣兵大汉的气焰瞬间就消了下去。

　　“都有都有，都别急，心急吃不了热肉串！”摊主赶紧打圆场道，“没有领到号码牌的兄弟姐妹们，就真的抱歉了……食材准备的不多。”

　　“哎呀，老板你真是的，每次都不多搞一点！”

　　“就是就是，我都排队好几天了，每次都差一点。”

　　“你这样老子很烦躁诶！”

　　旁边那些逛夜市的人纷纷埋怨道。

　　“烦躁你老娘的个逼，你再给老娘哔哔一句试试！”那个女汉子顿时占了起来，指着那个说烦躁的人骂道。

　　看着这个女汉子，顿时其他有意见的人也不敢作声了。

　　这个女汉子可谓是东海城佣兵界的一霸主，外号野玫瑰，一把斩首大刀不知道杀了多少窥伺她的人，手下一票兄弟，还是纵横佣兵团的副团长，背景厚的一匹……

　　“老板，老娘的肉串好了没，老娘一晚上没吃饭了，就等着你的东西了！”女汉子看旁边的人都不做声了，顿时嚣张的对着摊主说道。

　　“好了好了，等我最后一道工序弄完就好了！”摊主点头道，随后一道油和美酒的混合物喷在了烤串上，随后点火……


第六百三十一章 自助区

　　“老板，你就给这么点，老娘怎么吃的饱啊！”

　　看着面前这还燃烧着火的百来串羊肉串，女汉子顿时抱怨道，“是不是当老娘出不起钱啊！”

　　“哎呀，芳姐，你就别添乱了好不好，没看我这里忙着的嘛！”听见女汉子的叫嚣声，摊主也只能无奈的反驳道。

　　“你说你每天出来摆个摊有啥用，又赚不到什么钱，还不如答应姐的要求，跟姐去佣兵团混，绝对保证你衣食无忧！”听见摊主的话，野玫瑰也只能悻悻的哼了一声道。

　　“人各有志呗！”摊主笑道，随后将烤串慢慢分给了周围有号码牌的几桌客人。

　　而一旁的小布丁听着开始的话，也是一脸的失落，“又没有号码牌了嘛……”

　　“难不成还必须要号码牌才能吃上东西吗？”龙依依好奇的询问道。

　　“对呀对呀，这个大叔叔每天做的东西都很少，所以他后来就制定了一个号码牌，只能拿到号码牌的人才能吃到东西。”小布丁失落的点头道。

　　“有钱也不行吗？”一旁的小艾疑惑道。

　　“不行的，大叔叔的东西很热销的。”小布丁点头道，随后她眼睛里散发了出了一种智慧的光芒，那是在她只有对吃充满了欲望的时候，才会拥有的智慧。

　　“看来本布丁只能使用那一招了！”小布丁坚定道。

　　“哪一招？！”龙依依疑惑道。

　　只见小布丁一蹦一跳的来到正在翻炒铁锅的摊主面前，蠢萌蠢萌的嘟着嘴，瞪着大眼睛，一脸委屈的看着摊主：“大叔叔，那个……偶肚子饿了。”

　　看着那个恶意卖萌的小布丁，龙依依和小艾瞬间感觉自己世界观都崩塌了……这还是自己认识的那个学院榜第一的小布丁？

　　吃货的力量就这么可怕？

　　看着面前这个如同瓷娃娃一样的小女孩，摊主伸出手拍了拍小女孩的头，“等一会吧，等叔叔忙完。”

　　“好哒！”小布丁乖巧的点点头，嘟着小嘴安静的站在一边，看着摊主大叔叔翻炒着铁锅，烤着各种烤串。

　　“小弟弟，这里还要一扎冰啤，以及二十串腰子！”一旁的野玫瑰呼喊道。

　　“老板，这里要十串烤鱿鱼，还有一盘爆炒蚌肉，记得辣一点！”

　　“一扎冰啤，还有两只烤猪蹄！”

　　“老板……”

　　随着桌子上的客人的呼喊，摊主仿佛长出了无数只手一样，疯狂一般的忙碌了起来。

　　冰啤是摊主自己酿造的简单的啤酒，而其他的也是自己弄的食材，这也是为什么和如此火爆的原因，冰啤配上烤串的味道，无论在哪里，都是绝美的享受。

　　当把小吃摊上的东西都卖光之后，旁边的人也就知道老板该收摊了，也就把钱留在了桌子上，每个人都会适当的多给一点点，当作服务费了。

　　“小不点，今天想吃啥？！”摊主捏了捏小不点的脸，询问道，随后将小不点安排在了一个刚吃完的桌子上，将桌子收拾了个干净。

　　“嗯嗯，我要这个，这个，还有这个，这个……那个，大叔叔，我能尝尝冰啤嘛？！”小布丁非常熟练的拿起桌子上的菜单点菜，随后有些期待的看着摊主问道。

　　“可以，但只能一杯！”摊主点了点头道。

　　龙依依近距离的看着这个摊主，这个摊主给她一种很熟悉的感觉，尽管很熟悉，龙依依却始终想不起眼前的这个摊主到底是谁，自己是否见过，声音很熟悉，那双眼睛也有点熟悉。

　　但是眼前这个头发短短的，一脸白净的摊主，自己真的见过？

　　“哇，老板你又开小灶！”

　　看着摊主又一次给小布丁开小灶，旁边的些许佣兵有些调侃意味的大呼小叫道。

　　“老板，你这样就对不起我们了吧！”

　　“就是就是！”

　　“老板，你这样不公平诶，要不咱们也卖个萌，老板请咱们几个也撸几串怎么样？！”

　　只见摊主翻了翻白眼，笑骂道：“跟几个小姑娘也好意思争，信不信下次就不给你们留位置了？！”

　　“别，我们开玩笑的，开玩笑的……”听见摊主的微笑，那几个调侃的佣兵顿时摆了摆手道。

　　随着摊主从自己的小吃摊的小仓库里拿出新的食材，旁边的那些人也只能眼巴巴的看着，这个摊主在广场摆摊也有十几天了，他们也摸清楚了摊主的规矩。

　　摊主的食材都是自己亲自去采购的，而且这个摊主每天早上都会去佣兵工会发布一份食材清单，只要找到这上面的食材的人，都可以免费吃到好吃的……

　　据说第一天去的时候，还没有人搭理他。

　　那是一个晴朗的早晨，海风吹动着每个人的心弦，尽管有点咸，但却让人感觉到一股清爽。

　　东海城的城东是属于佣兵的地方，这里也是一个贸易区，因为靠近海边的码头，所以来城东找事情做的人很多，再加上东海城算得上是东大陆一个贸易中心，所以这里的人还是挺多的，拒不完全统计，近乎五百多万人口。

　　每天早上都能听到巨轮进出港口的声音，这也预示着每一天的开始，无数身强力壮的兽人来往码头，这些脑袋简单，四肢发达的兽人是每个商人都喜欢的苦力，尽管需要支付一定的钱，但是不得不说，这些兽人的劳动力还是值得表扬的。

　　昨晚上花天酒地的佣兵们都还没有起床，而在佣兵工会的大厅里，却来了一个比较瘦弱的身影，相比那些佣兵来说，这个身影确实很瘦弱……

　　“那个，请问一下，美丽的小姐姐，如何发布任务？”

　　在办理业务的窗口，接待小姐还没有清醒，便听到了一道略带嘶哑却异常好听的声音，她抬头一看，便看到一位白白净净，笑起来很有亲近感的男子。

　　“啊……”接待小姐的脸一红，赶紧慌忙的介绍了起来，并且拿出了一个表格。

　　“发布任务还要钱啊……”男子看着各个等级需要的金钱，连最低级的任务都需要十个圣灵币，不由有些失落的叹了口气。

　　“看样子这位先生应该是遇到了什么困难了……”

　　接待小姐咬着嘴唇看着面前这位温柔的先生，这也就是颜值的问题了，颜值低就会被认为是穷逼……而颜值高就会觉得肯定是遇到困难了。


第六百三十二章 下毒

　　看着这位先生因为囊中羞涩而失望的离开，接待小姐赶紧出声道：“先生，请等一等。”

　　“嗯？怎么了？”男子转身看着接待小姐笑了笑问道。

　　真的好好看……

　　看着男子那深邃的眼神，温柔的笑容，接待小姐整个人都感觉痴了，随后赶紧晃了晃脑袋：“先生，佣兵大厅的左侧有一个给自助人群发布任务的地方，在那里可以免费发布你的任务，只要有佣兵感兴趣的话，就会接取你的任务的。”

　　“谢谢你了，善良的小姐姐。”男子对着接待小姐笑着点了点头。

　　“不……不客气。”接待小姐脸红红的小声道，手指不由自主的相互摆弄了起来。

　　随后男子便来到了这个所谓的自主区域，其实就是类似于那种举个牌子的招工地方，你把自己的要求报酬写在牌子上，然后举起来，看有没有人肯帮忙。

　　举着牌子的男子觉得自己像个二百五……

　　但是在没有钱的情况下，只能出卖自己的尊严了。

　　“这是什么？寻找食材，猪尾巴、猪蹄子、猪耳朵……这些东西东西收集来干什么？”

　　“看看报酬，一顿美食？”

　　“大爷还缺你那顿饭不成？！”

　　“真的是异想天开！”

　　“走吧走吧，在自助区的人都是穷逼，有钱的人谁还在这里发任务！”

　　看着男子手里的牌子，一些个佣兵纷纷摇头道，在自助区的任务很多都很奇葩，比如说找兽宠啊，手机掉茅坑啊等等，报酬也有很多很搞笑的，比如一袋大米，一瓶牛奶什么的……千奇百怪的都有。

　　男子等了许久，都没有人愿意接下这个任务，确实为了一顿饭专门去收集这些东西的话，就有点不务正业的感觉了。

　　“喂，小子，你收集这些东西干什么？！”

　　一个身材丰满，肩上扛着一把巨刀的女子，穿着一身凸显身材的红衣彪悍女子走到了男子的面前，语气有些冲的问道。

　　“做好吃的。”看着面前这个脸上写着“嚣张”的女汉子，男子只能勉强一笑回答道。

　　面前这个干净的男子这么一笑，女汉子微微一愣，竟然感觉到了一丝亲近的感觉，这种感觉是她从来没有感受到的，就好像面对自己的弟弟一样……

　　“没想到那个女流氓竟然盯上那小子，看来那小子倒霉了。”

　　“应该是倒了八辈子血霉了，那女魔王可不是好招惹的。”

　　“唉，只能说出门没看黄历吧！”

　　旁边的佣兵看见这个女汉子纷纷小声议论道。

　　连佣兵大厅的招待小姐都忍不住担忧了起来，要知道这个女魔王可是东海城的霸主，来头大的要死。

　　他怎么会惹到这个女魔头……

　　招待小姐咬着嘴唇担心着，连手头上的工作都慢了一拍。

　　“好吃的？有多好吃？！”

　　女魔王皱着眉头问道，手中的大刀往地上一放，放出了沉闷的响声。

　　“这个……”男子摸了摸脑袋，“应该是你这辈子都没吃过的好吃的吧！”

　　对于自己的手艺，男子还是拥有自信的，毕竟自己脑袋里可是另一个世界上下两千年的饮食传承。

　　“你确定？！”女魔王眯着眼睛轻视的看着面前的男子。

　　“嗯！”男子点了点头。

　　“行，你这些材料我都包了，什么时候交货？！”女魔王拍了拍自己的胸膛，胸脯上那几两肉一颤一颤的，让旁边无数佣兵都吞了吞唾沫，尽管如此他们也不敢对这个女魔王有任何的想法。

　　“你把材料给我，那个晚上我应该会在旁边的广场摆摊，给你留给位置行不？”男子思考了一会后商量道。

　　“晚上？”女魔王皱着眉头，心里嘀咕了一番，随后点点头，“行，要是晚上我吃不到满意的东西，老娘把你抓去卖屁股抵债……”

　　男子：“……”

　　……

　　当女魔王带着几个弟兄来到夜市广场的时候。

　　男子刚好出摊，推着一个小推车，上面摆着各种各样的卤菜，卤猪尾巴，卤耳朵，以及一些烤串，烤肉和素菜等等。

　　“小子，老娘还以为你跑了，不错，有胆识！”女魔王看着出摊的男子，不由眼光一亮，满意的拍了拍男子的肩膀。

　　男子无奈的摇了摇头，如果不是因为生活所迫，他也不会做这一行。

　　“吃点什么。”

　　男子将小吃摊上的几个小板凳和一个小桌子取了下来，然后安排这女魔王等几个坐下。

　　“有什么好吃的尽管上！”女魔王大手一挥，尽管坐在小板凳上不是很舒服，但是她也不是一个拘谨的人。

　　“副团长，不是吧，你就带我们来吃这个？”

　　“就是就是，还让我们收集那些平日里看都不看的垃圾。”

　　“我割猪尾巴的时候，还担心那头猪会喷屎出来……”

　　“都给老娘闭嘴，带你们来吃还哔话多！”

　　随着女魔王一声怒吼，她带来的几个佣兵立马闭上了自己的嘴巴，而不远处也有不少的佣兵站在一旁看热闹。

　　他们想看白天这个发布任务的男子到底是个什么样的下场，会不会真的被女魔王抓去卖屁股。

　　随着一阵浓郁的肉香飘了出来，迅速向外扩散开来。

　　紧接着一阵炭火烤肉的味道也扩散了开来。

　　片刻，周围鸦雀无声，那些围观之人的笑容顿时变成了惊讶，一边贪婪的吸着香气，一边不由自主的心道：“难不成这个小子真能弄出好吃的？”

　　对于烤肉来说，这些佣兵可是没少吃，毕竟在野外生存的时候，最常见的就是烤肉。

　　“这么香？这小子莫不是在下毒吧？”

　　“我听说越毒的东西就越香！”

　　“这小子肯定是想下毒害我们！”

　　女魔王带来的几个佣兵小声嘀咕道。

　　“咚咚咚！”

　　女魔王连敲三个暴栗子，“别人一个普通人，下毒害你们？你们也真看得起自己。”

　　在整个夜市广场的小范围区域内，空气之中飘着烤肉的香味，还有爆炒肉类的香气，旁边上百个人不停抿嘴，喉结上下滑动，咕噜咕噜的声音响个不停。

　　“爆炒猪耳丝！”

　　“四十串腰子！”

　　“两个烤猪蹄！”

　　“各位请慢用！”

　　不一会儿，摊主便在小桌子上摆上了一盘盘的食物，红白相间的猪耳丝，那烤的油光满面的腰子，还有那两个散发着热气的卤猪蹄，让人看了就忍不住吞唾沫……


第六百三十三章 认出

　　“副团长，两位哥哥都后退，让小弟来试一试这些东西有没有毒！”身材相对瘦小的青年眨了眨眼，作出了一幅大义凛然的模样，率先伸出了自己的手……

　　旁边的大汉一挥手，嘭的一把抓住了青年的手，狞笑道：“小弟你还有大半辈子可活，所以就让哥哥先来吧！”

　　“都住手，正所谓我不入魔界，谁入魔界，二位贤弟，就让哥哥先走一步吧！”一旁的络腮胡一幅慈悲为怀的样子，嘴巴哆嗦的伸出了自己的手。

　　“嘭！”

　　突然一只脚将其踹飞，络腮胡嗖的一声飞出好几米远，在地上差点滋出火花……

　　“争个麻花，让老娘先来！”女魔王也是一幅迫不及待的模样，但是看见自己带来的三个小弟竟然这么一副不要脸的样子，顿时火了起来。

　　“副团长，不可啊！”

　　“副团长，让小弟先来吧！”

　　“副团长，佣兵团靠您主持大局啊！”

　　三个小弟顿时哀嚎了起来，却阻挡不住女魔王的脚步……

　　“等下！”

　　就在此时，一道声音阻止了女魔王的伸手。

　　只见一只手挡在了女魔王的面前，摊主不知什么时候出现在了女魔王的面前。

　　“看，我就知道这小子下毒了，他肯定是良心发现了！”

　　“就是就是！”

　　一旁的两个小弟顿时叫嚣道。

　　“戴上手套吧，以免弄脏了手。”摊主手里拿着几个一次性的手套对着女魔王摆了摆，这些手套是某个炼器师无意之中弄出来的，对环境无污染，是以一种植物为原料炼制出来的。

　　“嗯，谢谢！”女魔王点了点头，随后带上了手套，伸向了桌子上仅有的两个猪蹄，这两个猪蹄是摊主精心制作的，棕红色的油光，浓郁的香甜，尤其是看起来就让人垂涎三尺的弹嫩肉质……猪皮都透着油光，轻轻一撕便可骨肉分离。

　　彪悍的女魔王并不像小家碧玉那样小口小口，直接张开了自己的血盆大口，将猪蹄塞进了自己的嘴巴，尽管如此，却让人颇感觉到一丝豪气。

　　这猪蹄不仅肥而不腻，并且没有任何一丝腥味，软软糯糯的，让人吃起来就口齿生津，女魔王觉得自己这辈子都没有吃过这么好吃的猪蹄……

　　随着女魔头的动作，小吃摊瞬间就火爆了起来，为了最后一串腰子，女魔王这四个人差点就打了起来。

　　随着第一天的火爆，第二天当摊主去佣兵大厅发布任务的时候，立马就有人行动了起来，这也就导致摊主的任务变成了佣兵工会最紧销的任务。

　　……

　　随着摊主将一盘一盘的美食摆在小布丁的面前，小布丁顿时幸福的笑弯了眼，“哟嚯，好吃哒！”

　　小布丁立马拿起了一串羊肉往嘴里塞，一咬，随后将竹签拔出，羊肉全部进了她的嘴，所谓的撸串的正确方式，大叔叔教给她的。

　　看着面前那道忙碌的身影，龙依依若有所思的拿起了一串羊肉，然后用筷子将羊肉全部从竹签上撸了下来，随后用筷子夹着吃。

　　“依依姐，你这样吃是对烤串的侮辱，你这样吃是没有灵魂的！”小布丁一本正经地说道，随后又拿起了一串羊肉，看着龙依依道：“要像我这样！”

　　小布丁举着羊肉串，放在嘴边，一咬，一拔，一气呵成。

　　这也是大叔叔告诉他的，撸串的灵魂就是直接用嘴，一切其他吃的方式都是没有灵魂的……

　　“好吧！”龙依依无奈的点了点头，随后也学着小布丁拿起了另一串素菜，放在了嘴边，紧闭着眼，鼓起勇气猛的一拔，然后嘴巴里满是食物，但是却有了不一样的感觉，不过这食物确实挺好吃的。

　　“好了，小不点，你的东西上齐了！”

　　随着摊主将最后一盘爆炒鱿鱼端上来，不由擦了擦自己额头的汗。

　　“谢谢大叔叔！”小布丁赶紧谢道。

　　看着面前这张熟悉的面容，龙依依皱起了自己的眉头，随后冷漠的眯起了自己的眼睛，有些冷淡的坐在一旁开口问道：“大叔，你这样不告而别，是不是太过分了？”

　　尽管眼前这个人已经把自己的头发剪短了，邋遢的胡子也剃掉了，整个人都干净了许多，但是那双眼睛，龙依依觉得自己肯定是不会认错的。

　　“额……”

　　摊主微微一愣，随后不动声色的用一旁的毛巾擦了擦自己的手，故作一脸茫然地回道：“这位小朋友，你说啥？什么不告而别？”

　　“大叔，你这样就真的很过分了！”龙依依抿着嘴一脸愤怒的直视着摊主，“不仅不告而别，还装作不认识我！”

　　“这个……”

　　摊主还想继续糊弄下去，却发现龙依依眼睛里已经开始弥漫起了一层水雾，“你……知不知道……我很担心……你，我都害怕……害怕你死在……外面了！”

　　听着龙依依哽咽的声音，方白最终只能叹了口气，再装也装不下去了，龙依依的眼泪直击方白心中最柔软的地方。

　　伸手从旁边扯过了几张纸巾，慢慢擦拭起了龙依依脸上的泪珠，“小朋友……你这样就不乖了！”

　　“哼，那你就乖咯！”龙依依气愤的瞪着方白生气道。

　　方白苦笑，无奈的摇了摇头。

　　“咦，大叔叔，你认识依依姐吗？”小布丁嘴里塞满了食物，眼睛却盯着一旁的方白问道，她想的是，如果依依姐跟大叔叔认识的话，就把大叔叔抓回去……咳咳……请回去，关小黑屋，天天给她做好吃的。

　　“他应该就是依依的救命恩人！”一旁的小艾出声道。

　　“那个邋里邋遢的倒霉蛋？！”小布丁疑惑道，随后看着龙依依和大叔叔同时瞪着她，立马猥琐起来低头吃东西……

　　“大叔，你为什么会出现在这里卖东西，是给你的钱不够花了嘛，我回去让我爹爹每天再多给你一点。”龙依依委屈的看着方白道。

　　“唉……”方白无奈的摸了摸龙依依的小脑袋，“大叔总不能花你家里的钱吧！”

　　“为什么不能，你都救了我！”龙依依可怜兮兮的看着方白。


第六百三十四章 万师之印

　　“可是大叔有自己的人生呀，不能永远的待在你们的庇护下对不对？”方白揉了揉龙依依的小脸。

　　“可是你这样，每天能赚几个钱！”龙依依挎着小脸嘟囔道。

　　“能赚很多很多的，这一桌子大叔叔都要收我五十圣灵币……”一旁的小布丁突然插嘴道。

　　“闭嘴！”龙依依哼声道，“就算一桌子五十圣灵币，那也不够大叔你喝酒的啊！”

　　“大叔现在已经很少喝酒了！”方白微微一笑，“毕竟，人生本就不该那样颓废下去。”

　　“所以，现在也挺好的呀，大叔想干啥就干啥，对不对！”

　　看着大叔的笑容，龙依依却有一种说不出的难过。

　　“不要哭鼻子了，大叔请你吃好吃的怎么样？”方白捏了捏龙依依的脸，从一旁拿过来一份菜单，豪气道：“随便点，大叔请客。”

　　“我要吃烤鸡腿！”小布丁双眼放光道。

　　龙依依：“……”

　　对于小布丁这个吃货，她是真的没办法。

　　方白的摊子，拿着号码牌的人络绎不绝的来，因为他准备的桌子板凳并不多，而且来这里的人大多都是熟客，知道方白这个新开的小毯子。

　　“老板，走了啊！”

　　“今天的东西不错，价格也公道，老板良心！”

　　“满意！”

　　吃过方白东西的客人基本上都是非常满意，没有等到号码牌的也就没得吃了，要么明天去找清单上的材料，要么就早点来排队。

　　直到送走了龙依依几个小丫头，方白才将小吃摊给收了起来，尽管在龙家的日子很潇洒，但是他有更重要的事情要做。

　　他必须恢复实力，虽然没有了系统，尽管体内经脉尽断，尽管他的身体已经吸收不了灵气，但是天无绝人之路，这个世界这么大，总会有办法的。

　　从王凡的修炼来看，这个圣灵大陆与所谓的五行大陆肯定有某种联系，这里的人们修炼的也是所谓的五行灵气，而且也有所谓的属性之分，只是看起来，这里的人们修炼的方式更为古朴一些。

　　“方小弟，你的身体是如何变成这样子的，不仅吸收不了任何的灵气，而且哪怕服下高品阶的丹药也无济于事？”吃完一直在旁边没走的野玫瑰走到了方白的面前问道。

　　“我说，是被雷劈的，你信吗？”方白耸了耸肩道。

　　“那姐姐说，姐姐有办法你信吗？”野玫瑰轻声道，此时的她一改往常的彪悍，认真的看着方白。

　　“你有办法？”方白顿时愣在了原地，死死的看着野玫瑰。

　　看着方白近在咫尺的样子，野玫瑰也愣在了原地，不知道为何，她突然伸出了自己的手摸上了方白的脸，喃喃道：“像，真像。”

　　“额……”方白有些尴尬，脸抖了抖，“那个，芳姐？”

　　野玫瑰从痴迷之中醒了过来，羞红了脸，不好意思的笑了笑，“不好意思了，因为你跟我已故的弟弟……”

　　“没事，我能理解。”方白点了点头道。

　　“唉，其实姐也只是从书上知道的，书在这里，你自己看吧。”野玫瑰无奈的叹了口气，从自己的空间戒指里拿出了一本有些古老的书籍，看起来有些年代了。

　　方白接过书便看了起来，从第一页开始小心翼翼的翻了起来。

　　随后他才明白野玫瑰所谓的方法是什么。

　　原本在比上古更加久远的亘古时期，有一位叫做孔秋的师道巨擎跟自己的情况有点相似。

　　孔秋是出生在一个雷雨夜，刚出生的他被人探查到经脉堵塞，根本吸收不了任何的灵气，而且身体内也无法存储灵力。

　　无法修炼的他当然不甘心，在花费数十年读完所有他能找到的书籍之后，他开创了一种另类的修炼方法，叫做《师印》。

　　这所谓的《师印》，就是在身体内凝聚一枚万师之印，当有人自愿成为你的弟子之后，在他的身体内便会凝聚一枚弟子印。

　　弟子越强，则师父便会越强大。

　　这种方法不需要师父修炼，只需要师父专心教导弟子便可。

　　孔秋成为了亘古黑夜之中一朵火焰，照明了整个亘古，他的弟子数多达三千人，这三千人从事各行各业，从此师道也被孔秋传开……

　　“这看起来，怎么有一种统统的感觉……”

　　看着这本书籍，方白眉头紧皱了起来，难不成这所谓的孔秋是所谓的第一任宿主？而自己则是不知道多少任宿主？

　　孔秋？孔丘？

　　难不成曾经自己手中的那把戒尺，是这个孔秋的武器？

　　“什么感觉？！”

　　一旁的野玫瑰好奇的问道。

　　“哦哦，我是说有一种好古老的感觉。”方白胡乱扯道，随后他将书合了起来，因为这就介绍了一下关于孔秋这个人的事情，之后便再也没有其他的了。

　　“可是，我知道这些，好像对我也没什么用吧……”

　　方白有些无奈道。

　　野玫瑰摇了摇头道：“你知不知道这个孔圣死后唯一留下的万师之印在哪里？”

　　“额，我怎么可能知道。”方白诧异道。

　　“就在东海城！”野玫瑰肯定道，随后她继续说道：“东海城的黄金商会曾经举报过一次轰动整个东大陆的拍卖会。”

　　野玫瑰顿了顿，再道：“而孔圣的万师之印就出现在了这次拍卖会上。”

　　“被谁拍去了？”方白皱眉道。

　　“龙王学院的院长，东海城第一高手，龙战拍走了。”野玫瑰小声道。

　　这么巧？！

　　自己穿越到了东海城到底是有意还是无意？

　　这个所谓的万师之印和系统之间到底有没有联系？

　　原本以为自己已经解开了谜题的方白再一次回到了起点，这一切的一切到底是怎样，还得等自己去发掘……

　　“谢谢你。”方白深吸了一口气，对着野玫瑰真挚的感谢道，虽然不知道野玫瑰出于什么目的，但是别人毕竟在帮助自己。

　　“你……你能叫我一声姐吗？”野玫瑰小心翼翼的看着方白问道。

　　“姐！”方白点了点头。

　　“谢……谢！”野玫瑰激动捂住了自己的嘴，心满意足的向后跑了去，方白看到半空中方法撒下了几片晶莹的东西。


第六百三十五章 交易

　　在得知失踪的大叔在夜市上卖小吃之后，龙依依便成为了夜市的常客，而且还成为了方白小吃摊的小服务员。

　　对于雇佣童工这种事，方白显然是深恶痛绝的，但是他也没办法拒绝。

　　而小布丁在得知自己的依依姐成为了小吃摊的服务员之后，也吵着闹着要当服务员……但是方白还是义正言辞的拒绝了，毕竟这个小不点要是当了服务员的话，指不定来吃东西的人就没东西吃了。

　　月亮在悠悠的天空之上，海风徐徐吹着，尽管有些凉意，但是已经影响不了夜市的热闹，这里来往的佣兵很多，而且来这里吃东西的人也很多，多不胜数。

　　而方白的小吃摊在有了龙依依这个小萝莉当服务员之后，生意比以前还要火爆了一些，卖东西的速度比以往要快上不少，基本上只要平常的一半时间就可以把准备了一天的食材都卖掉。

　　而当方白正在给龙依依和小布丁做夜宵的时候，突然旁边的桌子被人一脚踢翻，上面的碗筷什么的散落一地……

　　“哐当”的声音引起了周围人的注意。

　　“什么玩意，这里什么时候又多了这么一个垃圾摊位？！”

　　一个带着墨镜的大概十四五岁的少年一脸嚣张的将双手背负在身后，刚刚那一脚，明显就是他踢的，而在他的身后还站着几个同样和他一样带着墨镜的几个不良少年。

　　“龙傲，你干什么？！”

　　看见突然出现的少年，龙依依顿时从位置上站了起来，一脸愤怒的看着龙傲。

　　“咦，这是……本少那位亲爱的妹妹？”墨镜少年突然取下了自己的墨镜，一脸惊诧的看着面前的龙依依。

　　“你是瞎了吗？！”龙依依气愤道。

　　“瞧瞧，你这是干什么？服务员吗？身为高贵的龙人族，你跑出来当服务员……啧啧！”少年仿佛嘲笑一般，对着龙依依挤眉弄眼。

　　“你旁边这家伙就是你老板？！”

　　少年看着一旁的方白，颇有兴趣的打量了方白，“如果你现在跪下来认个错的话，我就给你一个活下来的机会怎么样？”

　　“不怕告诉你，我爹是东海城第一高手，我十二岁的时候就统一了整个龙王学院的黑，道，想要弄死你这个普通人，简直再容易不过了。”

　　少年仿佛在讲一件极其普通的事情一般。

　　“滚！”

　　龙依依直接挡在了方白的面前，仿佛一只发怒的小老虎一般，“有我在这里，你别想动大叔一根毫毛。”

　　“是男人，就别躲在女人后面，你这样让我对你真的很失望。”龙傲浑身上下散发着“江湖气息”的看着方白，随后颇有些失望的摇了摇头。

　　此时的方白只能说是相当的憋屈。

　　如果自己的实力还在的话，如果戒尺还在的话……

　　眼前的这个小子，不说打的他半死，绝对要打的他十天半个月下不了床。

　　藏在袖子里的手掌紧紧的握成了拳头，果然是这十几天的日子让自己放松了警惕，这依旧是那个拳头为尊的世界。

　　“哟，这是谁在这里摆架子呢？出来让老娘看看？”

　　就在此时，一道带着些许冷淡意味的声音从一旁传了过来，野玫瑰手里扛着一把巨刀，目光冷冷的看着一旁的龙傲。

　　“原来身后还有人，难怪这么有恃无恐。”龙傲看着一旁走过来的野玫瑰，也并没有太过于胆怯。

　　只是面对野玫瑰手上的那把刀，龙傲的底气也不是太足，最后在双方僵持了一会之后，只能灰溜溜的离开。

　　看着龙傲离开时对自己做出的示威性的动作，方白整个人顿时就有些窝火，从地球穿越过来，这还是第一次如此的憋屈。

　　看着离开的龙傲，方白最后不怒反笑了起来，要跟我玩是吧？行，就看你能不能坚持到最后了……

　　“大叔，你没事吧？你不用担心的，有我在，我哥肯定不敢对你怎样的！”龙依依打着包票道。

　　“你放心，有姐在，哪怕他是龙战的儿子，姐也会保护你的。”野玫瑰也在一旁开口道。

　　方白笑了笑，并没有说话。

　　被称为大魔头的男人，怎么可能会在一个半大的小子面前服输。

　　原本方白对于找回实力这件事还不是很着急，但是突如其来的这个所谓的龙傲，让方白明白了自己有多么的渺小。

　　自己没有了实力，也没有了系统，现在的自己除了脑袋里系统消失前解压的那些职业的一切资料之外，就只是一个普通人罢了。

　　系统在消失之前，把所有职业的技能、修炼方法等等都解压在了方白的脑袋里，现在的方白可谓是行走的百职全书。

　　问题是，他没有任何的实力……

　　最后的方白还是对着野玫瑰和龙依依道了一声谢，并且让龙依依带给龙战一句话，就说自己答应了。

　　尽管龙依依不是很明白这句话的含义，但是还是帮着大叔带给了自己的父亲。

　　第二天。

　　这一天东海城迎来了许久没有过的阴雨天，海边的阴雨天有点让人有些难受，因为空气之中都弥漫着一股腥咸的味道。

　　大部分的学生都坐在教室里面看书，但是并没有人知道，此时在院长室里面也发生着一件事，谁也不知道院长和那个笑容满面从院长室走出去的男人聊了什么。

　　反正听那天看见的同学说，那一天院长笑的跟朵菊花一样，还亲自送那个男人送到了学院门口，并且还双手握住了那个男人的手，恋恋不舍的告别。

　　就好像……这两个人之间好像有不可告人的秘密一样。

　　而那些好奇的学生发现，那个男人在走出学院之后，竟然露出了一幅让人心惊胆颤的微笑，没错，就是微笑。

　　谁也没搞明白，为什么微笑也会让人心惊胆颤，但看到的人就是觉得自己脊背凉凉的。

　　就有一种班主任趴在窗户上微笑看着你的感觉。

　　看着手里的万师之印，方白绷紧的心弦终于松懈了下来……


第六百三十六章 混黑

　　“我叫龙傲，今年十四岁！”

　　“为什么进来？！”

　　“我不知道！”

　　“为什么进来？！”

　　“我不知道！”

　　“啪！”

　　一道巨响回荡在审讯室之中，只见一个身材彪悍的警官怒视这面前一身黑白条纹囚服的龙傲，“不要跟老子在这里犟嘴！”

　　“我没有！”

　　龙傲死死的看着面前这个警官。

　　“老子在这监狱里见到了无数比你有傲气的垃圾，老子看你能坚持几天！”警官并没有发怒，反而一幅平淡模样的看着龙傲。

　　“老子也告诉你，我老子是东海城第一高手龙战，等老子出去，老子一定不会放过你，老子手下百多号弟兄，踏平你们警察局！”龙傲桀骜不驯的看着面前的警官。

　　“哟，还是一个混黑的垃圾！”警官怒笑道。

　　“咚咚！”

　　“老大，上面说把这小子扔到第五区去。”一个瘦小的警察对着审讯室里面的警官道。

　　“关多久？”警官随后询问道。

　　“这小子有点棘手，在外面打架、调戏妇女、而且还打砸店铺、抢劫基本上黑邦干的事情，这小子都干过。”瘦警察摇了摇头道。

　　听到手下的汇报，警官大步流星的走到龙傲的面前，双手狠狠的拍在桌面上，发出震天声音。

　　“小子，没想到你还想去混黑道？”警官颇有意思的看着龙傲道。

　　“哈哈，老子十二岁就统一了龙王学院的黑道，老子告诉你，等老子毕业，老子会一步一步的统一东海城的黑道，然后再慢慢往外扩展，再统一东部黑道，再东大陆……迟早有一天，老子会统一整个东大陆，到时候，老子就是圣灵大陆的黑道教父！”龙傲放肆的大声笑道。

　　“小子，你会哭吗？”警官突然问了一个非常奇怪的问题。

　　“哭，老子当然不会哭，哭那种娘们玩意老子怎么可能会！”龙傲嘲笑道。

　　“你认为你自己不会哭是吗？”警官笑道。

　　“当然！”

　　“我认为你会哭！”

　　“你以为老子跟你这个软蛋一样？！”龙傲嘲讽道。

　　“行，祝你接下来的两个月里，旅途愉快！”警官不怀好意地笑道。

　　“什么？两个月！”龙傲皱着眉头不敢置信，随后他大声叫嚣道：“快把老子放开，两个月，你们疯了吗？！”

　　“啪！”警官一巴掌拍在了龙傲的脑袋上，“给我老实点，到了这里，你就算是圣皇之子，都得给我乖乖的！”

　　龙傲脚上带着禁灵脚环，双手被拷在背后，吃痛的缩了缩脑袋，随后一脸愤怒的看着面前的警官，随后竟然不屑的笑了起来。

　　“你那不屑的笑是什么意思？！”

　　“你是在笑我是吗？！”

　　警官直接双手抓住龙傲胸口的衣服，将其狠狠的举了起来，“垃圾，你是想在进去之前被我揍一顿吗？”

　　就在此时，审讯室的门再一次被人敲响，“审讯时间到了，把他带到第五区去吧！”

　　听着这话，警官直接将龙傲从空中摔了下去。

　　一屁股摔在了凳子上，龙傲疼的整张脸都扭曲了起来。

　　“你……这个……混蛋！”龙傲一字一顿的怒骂道。

　　只是还没有等龙傲的话说完，这个彪悍警官便直接提起了龙傲，将其提到了审讯室外，一把扔在了地上，“废物，给老子站起来走！”

　　看着身后的警官，龙傲狠狠的瞪了他一眼：“我老子肯定不会让我蹲监狱的，等老子出去，等老子出去……”

　　“滚！”警官一声怒吼，龙傲只能闭上自己的嘴，乖乖往前走。

　　看着被警官带走的龙傲。

　　龙战和方白则是在一旁的玻璃房仔细的看着，“方先生，你确定这么做真的有用吗？”

　　“放心，我既然敢这么做，就有我的把握，龙院长你放心好了。”方白淡淡地笑道。

　　龙战长吁一口气，“那我就等方先生的好消息了。”

　　“龙院长你放心！”

　　“这里的一切就交给方先生你了，学院还有事，那我就先走了。”龙战对着方白拱手道。

　　“放心，有我在这里，龙傲一定不会有生命危险的！两个月后，一定还你一个全新的龙傲。”方白拍着胸膛道。

　　“那就多谢方先生了。”龙战点头道。

　　……

　　“这些叔叔等你好久了，看他们有多欢迎你，大家还为了你，大打出手呢！”警官拍着龙傲的肩膀，指着玻璃窗后面那些狂暴的人群道。

　　“小毛孩，来爸爸这里，让爸爸爆了你菊花！”

　　“这里，看过来，小垃圾，看过来，这里！”

　　“给我过来，小鬼，这里，让老子宠爱你那白嫩的屁股！”

　　“小鬼，不要哭，一切都会过去的！”

　　玻璃窗后面的人对着玻璃前的龙傲大声呼喊道，随后还因为有人发生了肢体接触，两个人发生了对殴，血溅的整块玻璃都是。

　　这一下让还未适应的龙傲顿时吓了一条，看着身边玻璃后面到处都是凶神恶煞的面容，他的心脏绷的紧紧的，他的内心告诉他，要逃离这里，一定要逃离这里……

　　“过来，小鬼，过来！”

　　突然一个罪犯一拳将面前的玻璃打破，伸进来了一只血淋淋的巨手，朝着龙傲抓了过来。

　　“呜……不要……呜……”

　　龙傲瞬间吓得向后退了好几步，整个人都僵在了原地，这一刻仿佛进入了地狱一般，周围到处都是恶鬼一般的人。

　　眼泪止不住的往外流，他还只是一个十四岁的孩子啊……

　　站在楼顶之上，方白看着下面那个害怕到不行的龙傲，脸上不由露出了一丝微笑，孩子，你不是想要混黑嘛，本老师就让你先体验一下什么叫做黑道份子。

　　这个所谓的龙傲比曾经的张子弘、李霸道、胡闹更加的混蛋，打骂学院里面的老师，强脱女同学的裙子，性，骚扰女同学，龙王学院校园暴力最大的头头，就是这个龙傲。

　　收保护费，打比自己弱小的学生，强行勒索，威逼学生偷自己家里的钱，逼别人给自己下跪……

　　总之，你能想到的一切关于坏学生的事情，在龙傲身上都有。

　　在龙傲觉得，这些就是以后自己毕业之后去混黑道的前提，所以他不仅不觉得为耻，而且还觉得很骄傲。


第六百三十七章 监狱

　　“不要哭了，一切都会没事的！”

　　警官拿出一张纸巾狠狠的擦拭着龙傲脸上的眼泪。

　　“不要，我不要待在这里，求你了，放我出去吧，放我出去吧，求你了！”龙傲一下扑倒在了警官的脚下，抬头哽咽的看着警官哀求道。

　　“那可不行，小宝贝，上面规定你要在这里待两个月！”警官一脸笑意的拍了拍龙傲的小脸。

　　“不要，求你了，我求求你，我给你钱，我给你好多好多钱，求求你放过我吧！”看着周围那些不像好人的罪犯，龙傲整个人都慌了。

　　“小宝贝，叔叔给你指一指，你正前方的那个光头就是青龙帮的老大，宰了另一个帮派四十多个人，最后被抓了进来。”

　　“然后他左边的那个白胡子，就是大名鼎鼎的白胡子海盗船的船长，也是黑道上的一名大佬。”

　　“让我们再看看，对，看到就是刚刚打烂窗户的那个没有，那个是巨力恶鬼，你是混黑的，应该听过他的名字吧，他把他的对手活生生的拆成了好几段的那个！”

　　警官笑眯眯的看着面前这个瘫软在地的龙傲，看着鼻涕眼泪全都冒出来的龙傲，警官不由分说的将其一把提了起来。

　　随后打开一边的门，将龙傲提了进去。

　　看着旁边这些对着自己虎视眈眈的人群，龙傲整个人努力朝着警官身上靠去，仿佛只有在警察的身边，他才能感觉到一丝安全感。

　　“都让开一点，别吓着我们的小宝贝！”

　　突然走过来了一个身上纹着血腥狼头的男人，头上也满是红色的头发，散乱的披在身上，随后一把抓住了龙傲的脑袋，狠狠的在龙傲的脸上亲了一口，“小宝贝，欢迎你来到第五区！”

　　“哈哈哈，这小家伙的滋味怎么样？！”

　　“晚上老子要用大鸟捅他小屁股！”

　　“听说这个小家伙还想着混黑，统一整个东大陆的黑道呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这句话引来了一片嘲笑声，随后警官将龙傲的手铐给解开，只剩下的脚上的禁灵脚铐。

　　“嘿，小鬼，听说你要混黑，要不要老子罩着你？”

　　一个身高两米的大汉走了过来，死死的抓住龙傲问道，“小宝宝，要不你罩着叔叔怎么样？罩叔叔一下？嗯？！”

　　“过来，小宝宝！”

　　看着手里的龙傲死命的挣扎，大汉一把将龙傲提了起来，“看着老子，想要老子罩你吗？要吗？”

　　将自己的脑袋和龙傲的脑袋死死的顶在一起，大汉的眼睛充满着杀气看着龙傲。

　　那一双择人而噬的眼神，让龙傲仅仅只是看了一眼，眼里吓得止不住的流了出来，“不要，不要，求你了，不要……”

　　“你是不是想要我罩着你，是不是？！”大汉的声音回荡在了龙傲的耳边，龙傲死命摇着自己的脑袋，“不是，不是……呜……不是！”

　　“那你从现在起最好给老子守点规矩！”大汉直接将龙傲扔在了墙角之下，嘭的一声。

　　疼的龙傲整个人在地上不停的翻滚。

　　还没等两米多的大汉离开，另一个长着一个巨大的虎头的兽人一步一步走到了龙傲的面前，“小家伙，听说你想要混黑？”

　　“你知道我以前混哪里的吗？”

　　“我以前混罪恶之城的！”

　　随后虎头人一把撩开了自己的衣服，露出了满是人头刺青的皮肤，“我们在罪恶之城专门挑你们这种白净的小家伙下手，先是一刀刨开你们的肚子，把心脏挖出来，然后喝干净你们的血。”

　　“那味道，真的是不要太好！”

　　虎头人冷笑着对着龙傲露出了自己的虎牙，那锋利的牙齿，让人看了就觉得可怕，“看到我身上的刺青没有，这些都是我的战利品，每吃掉一个小孩，我就在身上纹一个。”

　　突然一个大块头将龙傲拉扯了过去，“来，现在让我来看看你的黑帮手势，来吧，宝贝，让我来瞧一瞧你到底有多凶猛！”

　　“我……我……我没有！”龙傲整张脸都要缩到一块去了，额头上的汗混杂着泪水流了下去，鼻涕不受控制的流出来。

　　“你连黑道手势都没有，你还混黑？”大块头狠狠的拍了拍龙傲的脸，有些不屑的问道，“你真以为混黑是玩过家家吗？小屁孩子。”

　　“你那个帮派叫什么名字？”大块头摇头晃脑的看着龙傲问道。

　　龙傲只能默默的低着头，他以为能够用沉默就可以应付一切，他在家里就是这么干的，只是……这是监狱，这里的人可没有那么好说话。

　　“啪啪！”

　　大块头再一次拍了拍龙傲的脸，“小婊子，老子问你话呢？你混的那个帮派叫什么名字？”

　　“黑龙帮……”

　　“叫什么？大声点。”

　　“黑龙帮。”

　　“你她妈的还能叫黑龙帮？”大块头仿佛知道了什么好笑的事情一样，随后对着身后不远处大声喊道，“哇，都来看看啊，这里有个黑龙帮的。”

　　“谁说自己是黑龙帮的？在哪？”突然一道充满杀意的声音从角落里响起，一个一脸冷淡的男子从角落里走了出来。

　　“在这里，就这小子！”

　　大块头指着龙傲道。

　　“我……我……我没有……”看着面前这个仿佛从尸山血海里走出来的男子，龙傲想要极力否认，却看到大块头那威胁的眼神……

　　“小兄弟，怎么，觉得自己是黑龙帮的很丢脸？还是看不起黑龙帮？”男子走到了龙傲面前，居高临下的蔑视着龙傲。

　　“没……我没有。”龙傲死死咬着自己的牙否认道。

　　“听说你很喜欢当黑帮喔？”

　　“你不是要当黑帮吗？”

　　“你干嘛摇头？”

　　“你不是很凶吗？”

　　男子拍打着龙傲的脸问道。

　　龙傲只能呆呆的僵在原地，一个字都不敢说，一个字都不敢回。

　　“来，趴下，既然你不愿意说，那就做俯卧撑！”

　　龙傲只能委屈的趴下去，随着男子的命令做着一个一个的俯卧撑。

　　“继续，做！”

　　男子怒吼道。

　　看到是时候了，方白对着一旁的警官使了一个眼色。


第六百三十八章 玺印

　　监狱里的生活并没有普通人想的那么好，在这里依旧有所谓的冲突，血腥暴力，在这里依旧充斥着。

　　尤其是在这些罪犯得知自己要参与一项对于某坏学生的改造项目之后，每个罪犯都有了兴趣，这里面大多数其实对于混黑都是厌恶的，但是还是那句话，一入江湖，便身不由己。

　　很多事情并不是你想怎么样就怎么样，生活就像一张巨大的网，将你死死的束缚在中间，将你不停的拉来拉去，没有任何的反抗之力。

　　或许对于龙傲来说，混黑这件事，起初可能只是源于好玩。

　　随后尝到了欺负人的甜头，每个人都害怕自己，让他的虚荣心极大的爆棚起来，他开始享受这种生活，可以随便欺负别人，每个人都必须听自己的命令行事。

　　没有人能管的了自己，在学院里，自己就是霸王，想干什么就干什么，要让别人干什么就让别人干什么。

　　这几乎是所有坏学生都会经历的，在学习上他们失去了兴趣，得不到任何别人的重视，他们开始走起了极端，他们开始想要得到存在感……

　　尤其是处于青春期的时候，每个叛逆的少年都想要在某些地方得到满足感，就好像地球上的那些叛逆少年，他们开始学习社会上的不良习性，抽烟、喝酒、打架，这些他们觉得很酷的事情。

　　因为家长对他们并不重视，忽视了他们的感受，他们在家里，在学校里得不到任何的存在感，只有在那些社会上的不良学生那里，他们可以得到认同感。

　　更重要的一点，在交往不良少年之后，他们不仅可以不被欺负，反而可以“风光”的欺负别人。

　　方白看着身处于监狱的龙傲，并没有一丝怜悯。

　　伪装其实是人类的天性，如果你不曾经历过地狱，那你就不会明白人间的光明有多难得。

　　对于龙傲来说，他想要混黑，那便让他彻底明白一下黑帮人的凶狠，这样他才会明白自己的想法有多幼稚。

　　如果有的选，每一个人都不会选择去混黑，如果不是生活所迫，谁会愿意堕落……

　　看着龙傲满脸泪水，畏手畏脚的被狱警扔进一个房间里。

　　方白对着一旁的警官道：“开始下一步。”

　　警官点了点头，掏出一个对讲机：“下一阶段。”

　　狱警扔给了龙傲一床棉被，还有一些洗刷用品，让他自己找个位置铺床休息。

　　看着没有其他人在的房间，龙傲擦了擦自己的泪水，在马桶旁边洗了一把脸，随后战战兢兢的铺起了自己的床铺。

　　他选了靠门的下铺，只是还没有等他把床铺铺好，便进来了四五个彪形大汉，每个人都是光头，脑袋后面纹着一个巨大的老虎纹身。

　　“喂，小鬼，这不是你该待的地方，滚去马桶那里！”一个光头对着龙傲吼道。

　　龙傲有些惧怕的看了一眼这个光头，赶紧抱起了自己的东西，随后听着命令来到了距离马桶最近的一个位置。

　　“从今天起，你就负责刷马桶，打扫卫生，整个牢房里所有衣服的你都得洗，听明白了没？！”光头对着龙傲吼道。

　　“听……听……听明白了。”龙傲抹了抹泪水点头道。

　　监狱里，并不会因为你是一个小孩子，别人就会怜悯你，在这里，每一个人都是罪犯，每一个人的身上都犯下了不可饶恕的罪行。

　　监狱，这里就是一个不讲道理的地方，发生打架事件，狱警基本上都是睁一只眼闭一只眼，只要闹的不是很大，只要没有出人命，他们基本上是懒得管你的。

　　尤其是当狱警看你不顺眼的时候，有时候狱警还会唆使其他的罪犯弄你，在监狱里，最低等的罪犯就是强干犯和人贩子，这两种罪犯在监狱里基本上就是奴隶。

　　不仅要负责解决其他狱友的生理需求，而且无论监狱里任何劳动都是这两种罪犯去干，其他罪犯在看他们不顺眼的时候，还时不时打一顿。

　　蹲在床边，旁边的光头脱下了裤子，传来了嘘嘘的声音，尿液不时溅到了龙傲的床上，闻着这难闻的气息，龙傲一阵反胃。

　　只是他也只是敢怒不敢言。

　　他不知道自己剩下的两个月该怎么过下去，他已经不想在面对那所谓的黑帮分子了，一个都不想看见了，他也不想再去混什么黑了，他只想好好上学，做一个乖孩子，远离这一切……

　　这一切都好像并不他想的那么风光，他以为自己混黑就混的很好，但是在这些真正的黑榜分子面前，他就像一个软蛋一样。

　　他开始想念家里那张柔软的大床，他开始想念家里那好吃的食物，他想要离开这里。

　　他开始厌恶所谓的黑道生活，他只是在酒吧的包间里喝了点酒，然后冲进来了一大群警察，说他包间里有人嫖鸡，然后他就被人抓进了监狱。

　　他开始为自己的所作所为懊悔，他不应该和那几个警察斗嘴，他不应该去所谓的酒吧，他不应该……只是后悔也已经没有什么用了。

　　和这些罪犯在一起，他感觉自己都要疯掉了……他已经开始害怕起了这些黑帮分子，他的内心都快要崩溃了。

　　这就好像很多学生看到电视上那些古惑仔特别的风光，当他们真正去接触所谓的古惑仔之后，才会发现一切都是自己太过于天真。

　　所谓的校园暴力也不过是小孩子的玩意，当发生校园暴力的时候，被欺负的学生最好的选择就是告诉自己的父母，尽管这个社会很变态，但是这依旧是最好的选择。

　　……

　　在解决完龙傲的事情之后，方白便开始着手研究起了到手的万师之印。

　　这所谓的万师之印从表面上看，就是一四四方方的玺印，在下面雕刻着一个巨大的师字，这个师字和戒尺上的那个师字简直就是一模一样，所以当方白拿到这方印后便明白，这个所谓的孔圣就是这个世界的孔秋。

　　只是，方白此时面前又面临着一个巨大的问题。

　　这方玺印，该如何激活？


第六百三十九章 修炼

　　万师之印，传说是孔圣的本命道器。

　　并且已经拥有了自己的器灵。

　　而这一方玺印，从亘古年间一直流传至今，没有任何一个人破解过这方玺印的秘密，无数大帝、圣王想要破解这玺印的秘密，但是却没有任何人明白这玺印到底有什么用。

　　以至于所有人都以为这玺印是假的，最后流落到东海城再次拍卖，被龙战拍下，龙战研究了好几年之后，也只能放弃。

　　而此时方白刚好上门，龙战便以万师之印作为报酬，送给了方白，便是要求方白能够好好改造自己的儿子。

　　每一对父母都很难狠下心去管理自己的孩子，但是让别人去管的话，却会显得心安理得，毕竟眼不见心不烦，虽然会有那么一点点的担心，但是方白答应不会出生命危险。

　　之所以龙战会如此轻易的答应，不仅仅方白是他女儿的救命恩人，再加上方白作为老师的良好口才，动之以情晓之以理的打动了龙战，在分析了一波龙傲之后的“发展前景”之后，龙傲才决定把儿子交给方白。

　　躲在自己的出租房里，看着面前的这方玺印，方白所有的方法都用过了，像什么火烧水淹，滴血认主等等，能用的差不多都用完了，差点没来个滴精……咳咳。

　　最后无奈之下的方白只能将这方玺印带在了自己的身上。

　　他已经明白这个万师之印和戒尺有了一定的关系，也就是说，这要么就是自己主职业套装之中的一件，要么……这应该和系统有着一定的联系。

　　至于像自己刚穿越的时候，吃完蛋炒饭就激活系统的方法，方白更是试了不知道多少次，问题是依旧没动静。

　　在没有了龙傲的威胁之后，方白依旧摆着自己的小吃摊。

　　在和野玫瑰相处了一阵子之后，方白逐渐明白了她的故事，她没有姓，所有人都叫她芳，因为她是个孤儿，从小在孤儿院长大，唯一和她做伴的便是孤儿院一起长大的弟弟……

　　这是一个很狗血的故事，野玫瑰的弟弟最后死在了野兽的口中，连尸骨都没有留下。

　　漫漫长夜，也不知道干什么。

　　只是没有了修炼之后，漫漫长夜也不知道该干些什么，半夜的时候，万簌俱寂，月亮升到中天，柔和的月光从天窗射进房间里，那一刻，就好似童话故事一般。

　　这个世界的月亮要比地球上的大了很多，洁白的玉盘，让人看了醉心，方白静静的躺在床上，看着月亮一点点一点的进入自己的视线，再慢慢的滑出他的视线。

　　直到房间再变得漆黑一片。

　　不修炼的夜，仿佛格外漫长，而在这种漫长又寂静的夜里，所有的思绪都会变得非常的缓慢，但是却非常的清晰。

　　这一夜，方白想了很多。

　　想到了前世，只是地球上的那些原本熟悉的面孔逐渐变得模糊起来，有很多无法释怀的事情也变得逐渐释怀起来。

　　又想到了这一辈子，自己成为了大夏的守护神，征战一世，最后落的个身死，好不容易又活了，然后成为了一个小老师，原本以为能够安安稳稳的过一辈子，没想到，最后还是为大夏奉献了自己。

　　好狗血呀！

　　方白苦笑了一声，只是如果让他再选一次的话，他依旧会站出去……

　　也不知道那些小萝卜头在五行大陆过的好不好，没有自己在身边，洛雪能不能吃得下饭，陈月有没有坚持练歌，李霸道是不是还是那么的莽撞，李子成那个二百五和阿布的感情到底怎么样了……

　　也想到了这些天他的所作所为，所思所想。

　　有些东西吧，一旦想起来，就如同雪花一样在心头飞舞，久久不能停息。

　　想起三年二班的那些小萝卜头，他就忍不住想要飞回五行大陆，然后吓他们一跳，大声告诉那群小萝卜头，本魔头又回来了，那样的话，小萝卜头们的表情一定很精彩！

　　想着那些个小萝卜头，方白嘴角就忍不住扬了起来，一股甜甜的感觉弥漫上了心头。

　　随着一阵困意袭来，便也慢慢陷入了睡梦之中。

　　而此时的五行大陆也是处于黑夜。

　　每个小萝卜头基本上都陷入了睡梦之中，洛雪抱着小老虎不知道在睡梦之中呢喃些什么……

　　李子成依旧熏的眼睛有些红红的，阿布将自己的脚露在了外面……

　　张子弘手里抱着那柄木剑，张子弘枕着自己的玄重尺，叶家两兄弟背靠着背睡着，王月怡嘴里喊着“师父别抢我的酒”，敖小小嘴里吧唧吧唧着。

　　只是后山的某一件房间，渐渐没有了生气。

　　居住的人许久没有回来，这件房间也开始想念起了自己的主人。

　　看着这一群睡的很熟的小萝卜头，站在窗外的少九命不由叹了口气，也不知道老白去哪里了。

　　不仅三年二班的人在思念着方白，花园小径的人也在想念方白。

　　“唉……”

　　一声悠长的叹息声之后，整个黑夜便再次陷入了寂静之中。

　　夜，已经那么的漫长。

　　……

　　时间匆匆溜走，对于某些人来说，或许很难熬，比如依旧待在监狱里的龙傲，但是对于在学院努力修炼的王凡来说，一切都显得那么充实。

　　现在的他已经可以用自己的枪扎完所有落下的树叶了，这一点他很想告诉那位前辈，只是他也知道，自己很难再遇见那位前辈了。

　　根据小道消息说，龙家小姐的救命恩人早在半个月之前就离开了东海城……

　　“唉！”王凡叹了口气，也不知道这位高人此时在哪里，过得好不好，还有没有酒喝。

　　“王凡，你还在修炼呐？！”

　　从一旁走过来了一位少年，看着还在努力修炼的王凡，有些诧异地说道。

　　“学如逆水行舟，不进则退，不敢怠慢！”王凡严肃的回答道。

　　“哎呀，努力学习固然是好事，但是也得学会休息的嘛，我找到一个吃东西的好地方，晚上跟我一起去怎么样？”少年带着笑意看着王凡道。

　　“你去吧，我就不去了。”王凡摇了摇头拒绝道。

　　“你这样修炼，铁人也受不了啊，就这么说定了，等下午的课结束，咱们就回宿舍换衣服。”


第六百四十章 收徒

　　东海城是一个美丽的沿海城市，一条自东向西的河流将这个城市分成了南北两块，在东海城的西边，是一座巨大的森林，随之便是一条连绵不断的山脉，青山绿水间，城市便建立在这里。

　　从整体上看去，南半城的城市建筑要远远好于北半城的城市，按通俗的话来说南边就是富人区，而北边就是贫民区，但也仅仅只是建筑物上的差别，这座城市整体上来说，还是非常干净的。

　　在南城和北城之间的连接是五座并排的大桥，每座大桥能够同时供八辆车前行。

　　随着太阳再一次从东边升起，海鸟掠过海面。

　　东海城忙碌的一天便又开始了。

　　圣灵大陆比五行大陆要好的地方在于，这里没有所谓的鱼人入侵，所以这里的人们安居乐业，普遍的幸福程度要高上一些。

　　但这里比五行大陆更像一个玄幻世界，科技感并不是很足，基本上都隐藏在玄幻的外表下，这里同样充满了厮杀，但毕竟是在城市里，当街杀人的事基本上也是被禁止的。

　　“大叔叔，你就教教我嘛！”

　　“做菜很累的！”

　　“大叔叔，我不怕累的，求求你，你就收下我吧！”

　　“那你武道怎么办？”

　　“不要紧，本布丁天赋很强的，可以同修的。”

　　“大叔叔，求求你了，你就收下我嘛，我真的很想学做菜的。”

　　看着小布丁双手紧握，态度诚恳的睁着大眼睛看着自己，方白无奈的摸了摸她的小脑袋，“学厨，并没有你想的那么简单。”

　　“所以才需要你这个厉害的大叔叔师父教呀！”小布丁理所应当的看着方白，眼神清澈，毫无杂念。

　　对于小布丁来说，吃就是她生命中的一切……这一点跟敖小小有点相似，只是小布丁要比敖小小可爱一点，敖小小纯属一个二百五。

　　“师父……教？”

　　突然方白感觉到自己的口袋里面好像有什么在发烫一样。

　　伸手摸了一下口袋里的东西，一股滚烫的感觉，刺的方白立马将口袋里的东西掏了出来。

　　万师之印正在散发着淡淡的光芒，方白有一种莫名的感觉，应该说有一种莫名的联系，这东西……

　　“大叔叔，这是啥？”小布丁好像并没有看见万师之印发出的光芒，只觉得为啥大叔叔拿出这么一个东西。

　　“你想学厨？”

　　方白有些郑重的看着小布丁，语气有些重。

　　“嗯嗯，是的呢！”

　　小布丁赶紧点了点头，确定道。

　　“你可愿拜我为师？这若是愿意，今生今世，便不可再反悔。”方白仿佛着了魔一般，眼神有些空洞的看着小布丁。

　　“当然，我愿意的呢！”小布丁以为是自己一早上的诚意打动了面前的大叔叔，这哪能不愿意，赶紧点头。

　　“把你的手，给我。”方白不带任何感情的伸出了自己的手。

　　随后小布丁将自己的小手伸到方白的大手中去，慢慢的，一道若有似无的光晕出现在了两个人的身体周围。

　　而方白手中的万师之印也随着这道光晕，融化进入了方白的身体当中，好似一道暖流，流经整个身体各处，最后汇聚在了方白的丹田处，一方玺印便安安静静的待在方白的丹田之中。

　　而同时，在小布丁的丹田之内，也有一道淡淡的光晕浮现了出来，这便是弟子印的最初形态，随着方白对小布丁的教导慢慢加深，这弟子印便会随之成长。

　　这对于双方都是有好处的，师父会随着对弟子的教导，自身的实力也会慢慢增加，而弟子也可以更加容易的领悟师父对其的指点。

　　当方白重新掌控自己的身体的时候，小布丁已经成为了他的徒弟，而且原本没有任何反应的万师之印，此时也融入了他的身体之中。

　　“既然你我已经成为师徒，从今天起你就跟着我学做菜吧。”

　　“师父……”

　　“怎么了？”

　　“肚肚饿……”

　　“……”

　　当方白的身体融合万师之印之后，天雷造成的旧伤，也伴随着一阵一阵的灵力的冲刷，慢慢愈合，在感受到身体的康复之后，方白整个人都显得精神了许多。

　　但是万师之印的融合也仅仅只是带来了身体的康复以及重新获得了实力，实力大概处于初级修士的样子，而方白的猜测好像也错了，所谓的万师之印的融合，也没有引起系统的反应。

　　这让方白也生起了一些失落，因为他根本无法判断系统到底是不是真的死了……只是就好像小萝卜头觉得他没有死一样，他的内心也是不相信系统就这么没了。

　　所以他一直相信，系统肯定没有死，最多也就死了个机，所以肯定有什么方法能够唤醒系统。

　　“咦，老板，今天不用领号码牌吗？”

　　晚上的出摊，方白推着自己的小吃摊，身边跟着两个小丫头，作为服务员的龙依依，以及小吃货小布丁。

　　“今天的东西和平时的东西不一样……”

　　“我们今天卖麻辣烫！”

　　方白的话还没有说完，一旁的小布丁便欢呼了起来，作为师父的徒弟，她可是第一个吃到麻辣烫的人。

　　“麻辣烫是什么？”

　　一旁的佣兵好奇的问道。

　　随着方白将小吃摊上面的盖子揭开，一股鲜香麻辣的味道随之飘了出来，这是一股非常浓郁的大骨肉汤的香味，方白为了调制这一锅汤可是花费了一个下午，在菜市场找寻了一个多小时，才找到满意的大骨。

　　麻辣烫的味道重点在于汤，市面上很多麻辣烫都是使用的那种最简便的麻辣烫汤底，也就是所谓的调料包。

　　基本上口碑好的麻辣烫小吃店基本上汤底都会是自己熬制的，麻辣烫好不好吃，汤底是决定性的作用，这关系到麻辣烫的口感和风味，一碗好的麻辣烫，汤的味道都让人迷恋。

　　“是卖这个汤吗？怎么卖的？先给我来一碗！”

　　旁边的佣兵看着那翻滚的麻辣烫的汤，被这香味馋的都不知道吞了多少次口水，反正经过这么久的时间，他们都知道，这个老板的东西肯定都是好东西。


第六百四十一章 麻辣烫

　　“不是卖这个汤，是卖这些菜，就是烫熟之后吃，所以叫做麻辣烫！”小布丁挺着自己的小胸膛道。

　　“这些菜？！”

　　这时周围的佣兵才将目光转移到了小吃摊上摆上的那些一串一串的食物，这里面有各种素菜，比如土豆、白菜什么的，还有一些荤菜，像鱿鱼、小鱼、一些肉类等。

　　“怎么卖的？！”

　　佣兵吞了吞口水问道。

　　“数竹签，五根竹签只要一个圣灵币。”一旁的龙依依伸出了自己的小手，张开了开，嘟着嘴说道，她觉得，像麻辣烫这么好吃的美食，五个竹签才卖一个圣灵币真的有些太便宜了。

　　“这么便宜？！”

　　佣兵们顿时惊诧了起来，方白小吃摊上的东西都算得上很便宜，但是吃一顿下来还是得花上十来个甚至数十个圣灵币，而五个竹签才一个圣灵币的话……

　　所有的佣兵们顿时眼睛发光的看着小吃摊上面的食物。

　　“这个这个，老板我要这个，先给我烫十串！”某个手脚快的佣兵迅速将挑选了十串，直接递给了一旁的方白。

　　“等会！”方白接过便直接分了分，将有鱼腥味的食物跳了出来，有些人不喜欢腥味，所以必须分开来放。

　　不到数十米，滚烫的汤水便将这些切的很薄的食物煮的熟透了起来，一个碗，一勺汤，一些红红绿绿的食物，以及一双筷子。

　　“十四个竹签，给你添两串蘑菇，算你三个圣灵币吧！”方白数了数竹签，有些肉类会串上两个以上的竹签，在蜀地很多火锅店就是这么做的，麻辣烫在蜀地非常流行，简单的说，麻辣烫算的上是一种简易的火锅。

　　“好的好的！”佣兵一只手接过了方白递过来的碗，另一只手早已经迫不及待的拿起了一双筷子，小心翼翼的夹起一块烫熟的肉，放进了嘴里，混杂着汤的香气，一股辛辣又滚烫的感觉瞬间冲击味蕾。

　　尽管烫的舌头都有些承受不住，但是这佣兵并没有舍得吐出来，不停的呼气，整个嘴里弥漫着一股难以形容的味道，麻辣鲜香，汤水饱满却不腻人，还有肉原本的滋味，鲜嫩爽口，哪怕吞下肚，却都有一股香辣味道在嘴里回味，佣兵整个人都享受的呻吟了起来：“好吃，真特么的好吃！”

　　他这一道呻吟，早已经知道方白手艺的其他人哪里还忍得住，纷纷开始抢夺小吃摊上的食物，首先被抢夺一空的就是那些荤菜，毕竟这些佣兵可谓是整天大鱼大肉，无肉不欢的存在。

　　也有一些最近比较拮据的佣兵在挑选素菜，只是速度之快，不到十分钟，每个人的手里最起码都抓了一把竹签，上面的食物各式各样的……

　　“哎，你们给我留点，给我留点！”

　　看着这些佣兵叔叔如同饿鬼一样将整个小吃摊上所有的东西都抢夺一空，一旁在帮忙洗碗的小布丁顿时急眼了。

　　“好好干你的活，今天下午吃的还不够多啊！”直到方白瞪了一眼小布丁，她这才消停下来，只得老老实实的坐在那里洗碗。

　　“过瘾过瘾，我从来没有吃过这么爽快的东西，辣的舒服！”

　　“太好吃了，这汤也不错，吃起来方便！”

　　“真的爽，就是没酒喝，要是能搭配点酒的话，就更爽了！”

　　这些佣兵一人手里端着一个碗，一排排的蹲在路边上，成为了夜市上一道比较奇葩的景象，每个人都享受的在碗里夹来夹去，哪怕碗里什么东西都没有了，这群佣兵依旧舍不得放下碗，但是看到已经被抢夺一空的小吃摊，无奈的叹了口气……

　　“老板什么都好，就是每次准备的东西少了点！”

　　某个胖佣兵抱怨道。

　　“得了吧，你还抢到了呢，我连抢都没抢到！”

　　站在一旁看着这些人吃，早已经垂涎三尺的佣兵酸溜溜地说道，原本看着小吃摊上那堆积如山的食物，他们以为每个人起码都能分到点，谁知道那些食物看着比较多，但是被前面的那些人分了分之后，就没有了。

　　“别急别急，大家都别急，今天的麻辣烫管够，小布丁，赶紧回家把准备好的串串都搬来！”方白安抚了一下周围的佣兵，随后对着小布丁道。

　　“唔，师父不要啊，他们都吃完了的话，咱们吃啥……”小布丁抿着嘴可怜兮兮的看着自己的师父。

　　“小笨蛋，你现在可是厨子了诶，你觉得会有饿死的厨子吗？”方白没好气的戳了戳小布丁的小脑袋。

　　小布丁吃痛的捂住了自己的小脑袋，听着师父的话，小布丁顿时醒悟了过来，眉开眼笑的咧着嘴：“好像是哈，本布丁现在可是厨子了！”

　　“走走走，小朋友，菜在哪里，叔叔陪你一起去！”

　　某个脑袋转的比较快的佣兵凑到了小布丁的面前，这些佣兵平时也没有什么爱好，无非就是食物、美酒和性……

　　这便是佣兵最大的三个爱好，同时也是他们解压的三个方式。

　　“冲，这边！”

　　小布丁坐在了某个关系还不错的佣兵大叔的肩膀上，以她的小屁股还没有坐满别人一边肩膀。

　　小布丁一脸严肃，好似冲锋陷阵一般，指挥着身下的佣兵大叔，随后一大群还没有吃到麻辣烫的佣兵也跟着冲了过去，毕竟先抢先得，要是等小布丁把东西拿回来，指不定就没有了。

　　随后夜市里便出现了一个比较奇特的景象。

　　一大群佣兵手里都端着一个一次性的纸碗，手里拿着一双小筷子，不停的夹着碗里的东西，但是看着他们的碗里好像就是平常比较普通的食物，没有什么可稀罕的。

　　但是这群佣兵吃的每个人都是一幅美得冒泡的样子，而且那麻辣烫的香味，让周围的路过的人群都忍不住吞了口口水。

　　这些纸碗是方白看自己准备的碗筷不够之后，让龙依依去不远处的餐具店买的，在得知方白的小吃摊今晚上不发号码牌之后，原本有很多不准备过来的佣兵都纷纷涌了过来。

　　不到半个小时，方白准备的所有食材全部卖光，一大桶大骨汤也销售一空，甚至到最后，还有佣兵为了最后一碗麻辣烫差点打起来……


第六百四十二章 美食的真谛

　　当王凡和他的同学从学院出来，赶来这个夜市准备找那个小吃摊吃点什么的时候，却发现这家小吃摊已经收摊了，小吃摊上什么东西都卖光了，那个二十多岁的老板正坐在那里数钱。

　　一旁还有两个小女孩在帮忙收拾小板凳什么的，其中一个还在那里围着一条围裙坐在那里洗着碗。

　　“已经卖光了吗？”赵钰看着已经收摊的小吃摊无奈道，“今天怎么这么早就卖完了？”

　　“卖完了就算了吧！”王凡无所谓地说道，只是他的眼睛一直聚集在小吃摊旁边猥琐数钱的那个男人身上。

　　从过来起，他的目光就一直在那个男人身上没有离开过，因为他觉得这个男人的背影很熟悉，给他一种非常熟悉的感觉。

　　“嗯！”

　　既然没有吃的了，赵钰也就只能无奈的随着王凡走了回去。

　　……

　　“啧啧，一百、两百、三百……”

　　“九百九十七块钱！”

　　“这麻辣烫简直就是暴利，难怪那么多人卖麻辣烫！”

　　方白一边舔着手指一边数着手里的钞票，双眼放光的看着手里的钱，没想到今天竟然赚了这么多，差不多都是平常的三倍了，要知道平常自己累死累活忙到很晚，都不过两百多圣灵币。

　　这些麻辣烫的原材料都是让小布丁用刀切的，方白是让她拿来练手的，所以无论切成什么样子，反正吃麻辣烫的人又不在乎你切的是正方形还是三角形……

　　“师父师父，我们把活干完了！”

　　就在方白一遍又一遍数着手里的钱的时候，身后冷不丁的传来了小布丁的叫喊声。

　　吓得方白差点没把钱扔地上，赶紧心虚的将钱全部藏在了自己的口袋里，擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“咳咳，都做完了嘛！”方白装出一幅严肃的模样，转身看去。

　　只见小布丁和龙依依已经将所有的东西都搬上了小吃摊，基本上已经把所有的东西都收拾好了。

　　“很好很好，干得不错！”

　　方白非常满意的对着这两个小丫头表扬道，反正表扬这东西又不要钱，而且还能够增加这些小朋友的积极些。

　　“这是今天你们两个帮工的钱！”

　　方白直接从自己的口袋里面抽出了两张面值一百的圣灵币，分别伸到了两个小丫头的面前。

　　这两个小丫头明显没有想到自己竟然还能拿钱，睁着自己的大眼睛，不可思议的看着自己面前的那一张钞票。

　　“我的？！”龙依依指了指钱，又指了指自己。

　　“对，你的！”方白肯定的点了点头。

　　“谢谢大叔！”龙依依从没想过自己也能赚到钱，一直以来，她都是在花钱。

　　“不客气，这是你应得的。”方白微笑着摸了摸龙依依的小脑袋。

　　“阿欧，可是为什么师父你的比我们的多那么那么多？！”小布丁的看着方白口袋里鼓鼓的那一叠钞票，再看着自己仅有的这么的一张……

　　方白有些心虚的摸了摸自己的口袋，随后眼睛在眼眶里打了个转，挺直了腰板，一连严肃的看着小布丁道：“徒儿，你这就陷入了魔障之中了。”

　　“啊？！”

　　小布丁鼓了鼓小嘴，有些不明白的看着自己的师父。

　　“你可知道美食的意义是什么吗？”

　　方白一本正经的如同一位得道妖僧……咳咳……高僧高僧一般，看着面前的小布丁，如果在他的身后插上一对翅膀的话，也许他能飞……

　　“美食的意义？”小布丁嘟着嘴，一脸郑重的沉思的起来，只是怎么看，都让人觉得很可爱。

　　“大叔，是让人感受到愉悦吗？”一旁的龙依依若有所思的举手问道。

　　“没错，就是这个！”

　　方白一脸欣慰的看着龙依依，“美食的意义，不仅是填饱肚子的满足感，而且最重要的一点，就是幸福感。”

　　“幸福感？”小布丁皱着自己的小眉头。

　　“你觉得当你嘴里吃着好吃的食物的时候，你的心情是怎样的？”方白拍了拍小布丁的脑袋问道。

　　“开心呀，有好吃的所以就很开心呀！”小布丁随即就从自己的口袋里面抓了一把零嘴放进自己的嘴巴里。

　　“那师父再问你，当你想到你即将能够吃到一种非常好吃，并且你非常想吃的一种食物的时候，你的心情又是怎样的？”方白老神在在的背过了身去，一幅“我正在装逼，请不要打扰我”的模样。

　　“炒鸡开森！”小布丁嘴里嚼着好吃的，随后开心的眯起了自己的大眼睛。

　　“所以说，我们把美食带给了身边的人，身边的人非常的开心，这就是美食的真谛，至于钱多钱少，你觉得重要吗？”方白淡淡的将最重要的，也是最忽悠人的一句话说了出来。

　　“不重要！”小布丁双眼散发着坚定的目光，就好像被党号召了一般，光荣的使命加在了她小小的肩膀上，她从未感觉自己的责任竟然有如此之重大……

　　“所以，走，师父请你们吃大餐去！”

　　随着方白的一句话，小布丁顿时又恢复了自己吃货的本性，欢呼雀跃的跟在了小推车的后面，还帮着自己的师父推着小推车，慢慢的朝着师父的出租房走去。

　　龙依依也是一幅若有所思的跟在了大叔的身后。

　　至于方白所谓大餐，也就是在出租房里面给这两个小丫头片子做一顿好吃的，毕竟这个圣灵大陆虽然饮食要比五行大陆好那么一丢丢，但是依旧还没有达到能够堪比中华美食的程度。

　　从某种程度上来说，这种修炼的世界拥有了一种恶循环，那便是每个人都想要拥有强大的实力，而强大的实力便会伴随着各种各样的好处，名利、金钱、地位……

　　尽管修行厨道也能带来这些，但是人们更希望拥有强大的实力，毕竟，这依旧是个谁拳头大，谁就拥有说话权的世界。

　　在师父家里吃过大餐之后，尽管只是一盆比较简单的肉丝炒饭，但是这两个小丫头依旧吃的很香，或许是因为第一次赚到钱，也或许是因为忙碌了一个晚上，总之，她们两个对今晚的大餐很满意。


第六百四十三章 唉

　　在收下小布丁这个徒弟之后，方白开始怀念起了王月怡这个小酒鬼，如果王月怡这个小丫头在的话，和小布丁或许能够成为一个很好的组合，自己也可以不用这么累了。

　　说白了，方白还是想要偷懒。

　　夜市上的小吃摊弄的热火朝天，而在牢里带着的龙傲也在继续着自己的改造计划，在经过一帮黑帮分子的凌辱之后，龙傲终于被安排在了一个单间之中。

　　只是每天吃饭的时候，依旧会被“照顾”一下。

　　而且在监狱之中，时不时还会上演一处某个黑帮老大被其他人干掉的戏码……这让龙傲的小心脏更是有些承受不住。

　　那些血浆洒在龙傲的脸上，让他整个人看起来都有些崩溃……

　　计划仍在进行之中。

　　第二天的晚上。

　　方白依旧准备的是麻辣烫，因为小布丁同学的刀功在经过一天的训练的时候，并没有什么太大的长进，所以，方白去菜市场又批发了许多食材给她练手，反正又不贵。

　　随着方白的小吃摊出摊。

　　早已经在地方等候的佣兵们便一拥而上。

　　“哟，老板，今天又是麻辣烫呀！”

　　昨天吃过麻辣烫的一个大胡子非常满意的看着面前的这桶汤，昨天的麻辣烫他还没有吃够。

　　随着方白将这个小吃摊交给这两个小丫头片子折腾，不一会儿，整个夜市里，又弥漫起了一股麻辣烫的味道……

　　整个广场，就属方白这里最热闹，来方白这里的人有老有少，有男有女，不少人蹲在街边手里捧着一碗麻辣烫，一个个吃得汁水飞溅，说不出来的快活惬意。

　　尤其这些佣兵基本上都是一些大大咧咧的家伙，在街边吃着还喜欢高声谈论，想不引人注意都不行，再加上麻辣烫那浓郁的香味，整个广场的人仿佛都被这麻辣烫给吸引住了。

　　来的比较早的王凡也赵钰也有幸混上了一顿麻辣烫吃，尽管看到盛给自己麻辣烫的是龙王学院的首席生小布丁，但是王凡和赵钰也不敢打搅她。

　　但是这辛辣滚烫的味道还是让这两个人流连忘返，直呼过瘾。

　　当然，王凡的目光依旧没有离开过一旁的小吃摊老板，他始终想要搞明白，自己到底是在哪里见过这个老板。

　　由于今天准备的食材比较多，所以一时半会这麻辣烫还得卖上一会，方白便悠哉悠哉的搬了个小板凳坐在了一旁。

　　对于这两个小丫头到底能赚多少钱，其实这并不重要，重要的是让这两个小丫头明白赚钱的辛苦。

　　转头间，方白不经意瞧见了三个手拉手望着这边的小孩，大的有七八岁，而小的只有四五岁，也不知道看了多久，一幅想过来又不敢过来的样子。

　　三个小孩相貌上有点相似，是两个哥哥带着一个妹妹，身上都是打着些许补丁的衣服，看到这里，方白便叹了口气。

　　随后又笑了笑，对着面前不远处的三个小孩招了招手，“小朋友，过来过来。”

　　这三个小孩也是混迹在东城区的，认得这个叫他们过去的叔叔是这个小吃摊的老板。

　　小男孩牵着自己的弟弟妹妹咬了咬牙，往前面走了几步，随后想到了什么又往后面退了几步。

　　“退后干什么，过来，叔叔又不会吃了你们！”方白故作严肃的样子说道。

　　小男孩吓得愣了一下，随后带着自己的弟弟妹妹小步小步走了过来，神情有些唯唯诺诺，有些紧张的想要为自己解释道：“叔……叔叔，我们……我们没有偷东西，什么坏事都没干……”

　　看着面前这个因为自己严肃了一下而吓了一跳的小男孩，还有躲在他身后的他的弟弟妹妹。

　　方白不由在心里叹了口气。

　　有时候，不得不感叹这个世界的不公平。

　　穷，有时候真的是一种非常可怕的东西。

　　眼前的这三个小孩明明什么没做，因为自己的严肃，所以他们首先怀疑起了自己，他们想要为自己辩解，想要……

　　这说明，他们有过被人冤枉的经历。

　　这让方白想起了地球上一个同事曾经跟自己的说的一个故事，听起来或许确实只是一个故事，一个小女孩家里很穷，穷到什么地步了呢，就是那种常年都穿着打着补丁或者连补丁都没有的破烂衣服，所以整个班上的同学都不愿意和她玩。

　　某一次，班上的某个有钱人的女儿丢了钱，便一口认定是这个小女孩偷了她的钱，因为这个有钱人家的女儿认为整个班级只有这个小女孩会偷她的钱，就因为小女孩穷。

　　随后整个班级都觉得富家小姐说的话是对的，所有人都认定是这个小女孩偷了钱……

　　故事的结局并没有那么好，甚至说有些残忍。

　　没有所谓的公正的老师，连老师都看不惯这个小女孩，理由就是因为这个小女孩家里穷，穷，真的是一种很深的偏见。

　　最后小女孩的爷爷奶奶从乡下赶了过来，帮小女孩补上了这一笔被“偷”的钱，看着那一毛一毛皱巴巴的钱，这一幕深深的刺痛了她的心，但是她却无可奈何，因为没有任何人相信她。

　　最后的她，被迫辍学，当事情的真相，只不过是那个有钱人家的女儿把钱放进了书包的夹层没有找到而已。

　　当你没有钱的时候，这个世界都会抛弃你，你会发现，整个世界比你想象的更加的丑陋……

　　“没事，叔叔不找你们麻烦！”方白收起了自己严肃的面容，尽量换上了一幅和蔼的笑容，“想不想吃麻辣烫？”

　　小男孩藏在身后的手指不停的在扭动，脸色有些窘迫地说道：“我们没有钱，买不起。”

　　而他身后的弟弟妹妹则是眼睛死死的盯着小吃摊上的东西，不停的吞口水，却只能控制住自己，躲在哥哥的身后。

　　“这确实是个问题！”

　　方白凝重的点了点头，随后摸了摸小男孩的脑袋，露出了笑容道：“不过没关系，叔叔是老板，叔叔免费送你们一碗。”

　　小男孩踌躇的在原地踱步了好几下，看着自己的弟弟妹妹，看着他们脸上那渴望的神色，犹豫了一下最后还是对着方白鞠了一躬说了一声谢谢。


第六百四十四章 因为穷

　　方白让这三个小孩子插了个队，让他们自己选一些要烫的食物，而对于他们来说，能吃到已经非常非常好了。

　　所以小男孩一直在挑选一些素菜……

　　“哥哥……”

　　突然他的妹妹拉扯了一下他的衣服，他慢慢的放下手中的东西，半蹲下看着自己的妹妹，轻声问道：“怎么啦？”

　　妹妹用眼角瞟了一眼小吃摊上的那些肉，忍不住吞了口唾沫，小心翼翼的看着自己的哥哥，小声道：“哥……我能……拿一串肉嘛……”

　　“不行！”小男孩严肃的板着脸看着自己的妹妹。

　　妹妹咬着自己的嘴，有些委屈的看着自己的哥哥，看着小吃摊上的肉，忍不住咽了口口水，但是也知道哥哥没钱，只能强忍着不去看，狠狠的吸了口气。

　　“哥哥……”看着妹妹那让人心疼的模样，另一个小男孩拉扯了一下哥哥的衣服。

　　看着自己的弟弟和妹妹都用那渴望的眼神看着自己。

　　小男孩犹豫了半天，终于下定决心了一般，有些羞愧的走到了方白的面前，“大……大叔，我……我这有……有五毛钱……能……能不能让我拿一串肉，就……就一串就好。”

　　方白用手托着脑袋，看着面前这个因为羞愧在原地不停把玩自己衣角的小男孩，道：“你有一个弟弟和一个妹妹，一串肉要怎么分？”

　　小男孩回头有些愣神了看了看自己的弟弟和妹妹，随后小声道：“我和弟弟不吃，给……给妹妹吃就好了。”

　　“是……是啊，给……给妹妹就好了。”另一个小男孩尽管狂吞着口水，却眼神坚定的摇头道。

　　瞧见这三兄妹，方白的心里也颇有些不是滋味，不过看着他们谦让的样子，也不由让他心里一暖，“可以，当然可以，不过你得先把五毛钱给我。”

　　“真……真的吗？”小男孩眼神中充满了喜悦，在看见方白的点头之后，小男孩赶紧从自己的口袋里掏出了五个一毛钱的硬币，小心的交到了方白的手里。

　　看着这手里的五个硬币，不知为何，方白觉得自己的心有些沉重。

　　但是……却无法改变什么。

　　随后方白从位置上站了起来，来到了小吃摊的前面，此时的小布丁已经忙的脑袋上都满是汗了，只是看到那些佣兵大叔吃着经过自己手的麻辣烫而露出的微笑后，小布丁觉得自己整个人都好像不一样了。

　　方白从小吃摊上选了十来串肉，再加了一些素菜之后一把烫进了锅里，麻辣烫得荤素搭配，光是一种会让人觉得腻味。

　　“叔……叔叔，多……多了，我……我只有五毛钱，买……买不了那么多！”小男孩看着那一把烫进去的食材，顿时睁大了眼睛，紧张的看着方白结巴道。

　　方白对着他笑了笑，拍了拍他的脑袋：“五毛钱也是钱啊，至于能买多少，这是我决定的，而不是你决定的！”

　　随着方白将一碗麻辣烫调制好，并没有放过重的调料，随后直接塞进了小女孩的手里：“好好拿着，慢慢吃！”

　　“谢……谢谢，谢谢，谢谢！”小男孩带着自己的弟弟妹妹不停的对着方白鞠躬致谢。

　　小女孩手里用一根竹签穿起一块肉，随后塞进了自己的嘴里，随后烫的忍不住呼气，却吃的眉开眼笑，只觉得嘴里回味无穷，但是她形容不来，只觉得好吃，“哥哥，好吃……真好吃……真好吃！”

　　“叔……叔叔，我……我会报答您的。”小男孩用竹条挑着碗里面的素菜吃着，随后郑重的对着方白鞠了一躬道，便带着自己的弟弟妹妹离开了。

　　望着这三个小孩子的离开，方白忍不住叹了口气，偶尔露出的一些对于别人的小恩小惠，却会成为他人心里永远的希望之树……

　　有时候看起来并不起眼的一点小帮助，或许，能够改变的，是别人的一生。

　　“老板，刚刚那三个小孩吃的，算老子头上了！”突然一个独眼龙，身后背着一把巨刀，手里拿着一碗麻辣烫，凑到了方白面前大声喊道。

　　“你这该死的独眼龙，滚一边去，老板，那三小孩吃的东西记我账上就行了！”另一个大胖子也忍不住凑了过来，一碗麻辣烫吃的他是满头大汗。

　　“老板挣个钱也不容易，这么好吃的东西，哪怕去食神酒楼都未必能吃到，老板还这么便宜的卖给我们，那仨小孩的钱，怎么说也不能让老板出，这钱，还是让我出了吧！”一个看起来风度翩翩的读书人从一旁走了过来，如果手里的麻辣烫换成扇子的话，也许看起来会不那么别扭……

　　“我出！”

　　“让我出！”

　　“滚一边去，我出！”

　　看着这又快打起来的几个人，方白无奈的摇了摇头。

　　而此时，一个身影突然站在了方白的面前。

　　“前……前辈，是……是你吗？”

　　王凡双眼忍不住泛红的看着面前这个人，他一直在旁边关注着方白，他在想这个熟悉的身影，熟悉的声音，到底是谁。

　　他记起来了，只是那个人曾经出现在他面前的时候，一脸的胡子，邋里邋遢，穿的破破烂烂的，跟眼前这个人没有任何一点相似的地方。

　　“不是！”方白愣了一下，随后肯定的否认道，“我怎么可能会是教你枪法的那个玉树临风、风流倜傥的那个前辈，而且那个前辈那么帅……”

　　王凡：“……”

　　“前辈，您……您怎么会……在这里？”

　　王凡恭敬的方白询问道。

　　“你想问我为什么在这里卖麻辣烫？！”方白接着王凡的话说了下去。

　　王凡点了点头。

　　“这是一种生活态度。”方白一本正经地说道，“有些事情你们只看到了表象，你只看到了我在卖麻辣烫，却不知道我为什么在卖麻辣烫。”

　　“敢请前辈赐教。”王凡若有所思的点头道。

　　“因为穷！”方白理直气壮道。

　　王凡：“……”

　　“前辈若是缺钱的话，我……我这里还有学校刚发的三千圣灵币，可……可以给前辈您买酒的。”王凡有些不好意思的挠了挠头道。

　　“小伙子，你还是留着自己花吧，前辈有前辈的活法，你也该有自己的人生，我们缘尽了。”方白拍了拍王凡的肩膀道。

　　……

　　望着远去的小吃摊，王凡的心里满不是滋味。

　　他不知道自己能说什么，好不容易再见到前辈，却不知道自己可以说些什么。

　　“在想什么呢？”在夜市上逛了一圈回来的赵钰拍了拍王凡的肩膀道。

　　“没啥。”王凡摇了摇头。


第六百四十五章 龙傲

　　当龙傲从监狱里被放出来之后，整个人便发生了翻天覆地的变化，在见识到了所谓的黑帮大佬之后，他已经没有了任何的想法了。

　　所谓的混黑并没有他想的那么简单，在和那些大佬混熟了之后，他才明白黑帮的残酷。

　　黑帮每时每刻都必须提防其他帮派的入侵，而且，作为黑帮老大，你必须时时刻刻小心别人派过来的人暗杀你，连睡觉的时候，都不敢睡的太死，就是怕死的时候，都不知道自己是怎么死的。

　　尤其是在看到某个脖子上有了一道伤疤的光头之后，那个光头说自己就是在睡梦之中被人一刀砍中了脖子，如果不是因为刚好自己在医馆，不然可能就变肥料了。

　　还有那些个身上到处有伤的，基本上被关在第五区的人，身上都有好几处致命伤，只是运气好，没有死罢了。

　　他们说，只有在这监狱的时候，才睡的安心一点点，也仅仅只是安心一点点罢了。

　　龙傲身体单薄的一个人走在回家的路上，没有所谓的鲜花欢迎，也没有所谓的仆人迎接，就这么一个人走在路上。

　　在经过监狱的改造之后，他才明白以前的自己到底有多么幼稚，在监狱里，他听了很多很多大佬的故事，有很多大佬都喜欢在他面前“炫耀”他们以前的故事。

　　比如有个大佬，在混成附近有个城市的最大黑帮的老大之后，被自己最好的兄弟出卖，如果不是逃到了东海城，可能早就被干掉了。

　　还有个大佬，睡梦之中被自己最爱的女人一刀开了瓢，如果不是实力强，坚持到了医馆，很可能就死了。

　　想起那些故事，龙傲就不由有些瑟瑟发抖，他拢了拢自己的衣服，他总有一种被人窥伺的感觉，他感觉自己走在街上非常的不安全。

　　当他从监狱一步一步的走回东海城，因为身上没有钱，他也是提前被放了出来，他仅仅就坐了一个月的牢，然后也没有办法联系到家里……

　　当他走回家的时候，已经是晚上八点多了。

　　看着面前这紧闭的大门，龙傲突然有了一种不好的感觉，他推了推自己家的门，却发现门早已经被人锁了起来。

　　“啪啪！”

　　龙傲敲了敲门，里面空荡荡的，原本应该开着灯的房屋，此时却黑漆漆的，不仅没有任何光亮，而且还给人一种阴森森的感觉。

　　“卧槽，人都哪去了？！”

　　龙傲有些惊悚的透过窗户看着自己家，在淡淡的月光的照射下，他看到，自己的家，里面竟然没有了任何的家具，仿佛……搬家了？！

　　“搬家了竟然没有人通知我？！”

　　龙傲突然有了一种被抛弃的感觉，整个学院里此时已经没有了其他人，所有的学生基本上都回家了，此时学院里阴森森的，不时有冷风吹过，吹的他头皮有些发麻。

　　看着周围黑漆漆的一片，龙傲忍不住吞了口唾沫，听人说，龙王学院曾经是东海城的乱葬岗的样子，这下面埋了不知道多少具尸体……

　　远传传来的某些鸟类的叫声，配合着周围漆黑的一片，龙傲双手死死抓住腹部的衣服，他感觉自己好像有点冷。

　　“我……死……的……好惨啊……”

　　突然从龙傲的身后传来了一道凄惨的喊叫声。

　　龙傲整个人惊悚的愣在了原地，脑袋颤抖的转了过去，一张脸突然凑到了他的面前。

　　“哇！我死的好惨啊！”龙依依做着鬼脸对着自己的哥哥大喊了一声。

　　“有……有鬼啊！”

　　龙傲整个人顿时吓的向后摔去，一屁股摔在了地上，魂魄都吓丢了，整个人惊悚的坐在地上，愣愣的看着面前的捂住自己肚子大笑的妹妹，好一会儿才反应过来。

　　“妹……妹妹？”

　　在龙傲看清楚眼前的人之后，差点一下没激动的哭出来，他在监狱里每天都担惊受怕的过着，生怕有个人看自己不顺眼把自己给弄死了，一想到自己有可能会死在监狱里，龙傲就害怕的不行。

　　当他被放出来之后，他竟然有了一种重获新生的感觉，所以哪怕是从城外走回来，龙傲心中都未曾有任何的怨言，因为他一想到自己还能见到父母，见到自己的妹妹，便充满了动力……

　　看着突然站起来，一把抱住自己的龙傲，龙依依顿时愣在了原地，听着耳边传来的哽咽声，龙依依皱起了眉头，她突然感觉自己好像有些不认识眼前的龙傲了。

　　“喂，龙傲！”龙依依拍了拍龙傲的背。

　　“呜……能见到你真好，真好！”龙傲流着眼泪哽咽地说道。

　　“额……”龙依依眉头紧皱，她以为是自己这么一吓，把龙傲给吓出病了，“你被吓傻了？！”

　　龙傲擦了擦自己的眼泪，一把拉住自己妹妹的手，“我还以为差点就见不到你了，你不知道，我这一个月都是怎么过来的，每天都有人要杀我……呜……”

　　“哈？！”龙依依有些懵逼的看着龙傲，爹爹告诉她，龙傲有事出门一趟，她并不知道在龙傲身上发生了什么事情。

　　“我因为嫖……娼被抓进了监狱，里面的人各个都想弄死我，我好不容易才被放出来的。”龙傲一把鼻涕一把泪的说着自己的辛酸史，“有个晚上还有个光头大佬想要让我侍寝，要不是我誓死不从，妹妹，你就见不到哥哥我了。”

　　“咳咳，这么劲爆的嘛！”龙依依带着些许不怀好意的眼神看着龙傲道。

　　“劲爆个屁啊，你都不知道关心一下我！”龙傲怒道。

　　“宝宝乖宝宝乖，不哭不哭哈！”龙依依哄道。

　　龙傲：“……”

　　平复了好一会儿的心情之后，龙傲终于将自己激动的心情平复了下来，他看着面前这一栋没有人的房子道：“家里的人都去哪了？！”

　　“爹爹被调走了，家里的人都跟着爹爹去了龙城，我要读书，所以留下了。”龙依依无奈道。

　　“那……今后我们就得相依为命了？”龙傲瞪大了自己的眼睛，随后拍着自己的胸膛道：“放心，以后哥哥一定会照顾好你的。”


第六百四十六章 警察

　　当方白在圣灵大陆过的还算不错的时候……

　　小萝卜头们已经从失去大魔头的悲痛之中走了出来，一个月的时间，足够冲散悲伤，只是偶尔脑海里还会跳出来一个比较顽皮的身影，让小萝卜头们发上一会呆。

　　霍羽的血海深仇，在他的师父的帮助之下，得到了解决，那个所谓权势滔天的势力，在光明捕神全力狙击的情况下，慢慢泯灭，他亲自杀掉了所有参与灭门的人，就像老师说的，斩草除根，没有放过任何一根野草。

　　霍羽跪在自己父母的坟前，磕下了几个响头。

　　父母之仇，不共戴天，无关正义，无关一切。

　　……

　　一个星期后。

　　大夏帝都的警察局接到了报警。

　　在帝都南城的一个小区的地下室内，一个十二三岁的女孩子下身大出血，作为刚上班的霍羽，迅速出警，并将女孩子送到了医院。

　　他离开了三年二班，就像胡闹一样，再待在班级里，对于他来说，已经没有什么用处了。

　　“小霍，发生了什么事情了？”接到报告的警队队长来到了医院，询问着霍羽。

　　坐在一旁凳子上的霍羽有些发愣，他抬头看了看队长，嘴唇嚅动，却不知道该怎么说，最后呼出一口气，“队长还是等会自己看吧。”

　　在他赶到那个报警地点的时候。

　　一个比他小那么一些的小女孩昏迷的躺在冰冷的地板上，整个出租房都脏的不行，只有一张小床，以及一些生活用品，小女孩的身下只穿着一件小花裙子，只是裙子已经被血染红，整个人面无血色的躺在地上。

　　身上到处都是伤口，烟头烫出来的伤口，还有皮带打的，以及一些用刀划的，就好像一个被人任意玩弄的奴隶一样……

　　当小女孩被医师送进急诊室治疗一阵之后，被送了出来。

　　在听和霍羽一起赶到现场的民警说完现场的情况之后，在场的所有警察陷入了沉默。

　　用这么狠毒的手段虐待一个十一二岁的小女孩……

　　“昏迷的原因是因为多次流产，子宫穿孔大出血。”

　　从一旁出来的医师擦了擦自己头上的汗，将这个小女孩从死亡线上救回来，真的费了他很大的精力。

　　当霍羽走进病房，小女孩已经醒了过来，但是在看到霍羽走进来的时候，却本能的向墙角退去，眼神里满是惧怕，用被子护住了自己，整个人都在不停的颤抖。

　　“别怕，我是警察！是来救你的。”霍羽拿出了自己的警官证，对着小女孩轻声说道。

　　只是这并没有改变现状，小女孩依旧一副颤颤巍巍害怕的样子，看见房间里有人，她便死死的抓住床上的被子。

　　“小霍，出去吧，看她现在的样子，应该害怕每一个她视线里的男人。”一旁进来的队长摇了摇头道。

　　一旁的医师叹了口气，这个女孩明显只能跟女的说话，所以霍羽他们只能让一个女警察帮着问问案情。

　　不到十分钟的示警，女警察眼睛通红的从病房里走了出来，手里拿着一个摄像头，对着霍羽等人道：“你们自己看吧。”

　　女孩是一年多前被一个网友从网上骗过来的，那个网友给她打了车费以及一些生活费，随后她便相信了这个所谓的网友，从千里之外的城市坐车来到了帝都。

　　谁知道那个所谓的网友并不是所谓的好人，而且他身边还有好几个人，她来的那天便被这些人给……唉，之后被逼着每天接客，不听话就打，被烟头烫，被强……

　　像她这样的女孩还有三个，全部都被抢了手机和身份证，在帝都人生地不熟，而且还被拍了果照以及一些录像，她们被威胁，如果她们要是报警的话，那么这些照片和录像就会在网上流传。

　　她已经不是第一次怀孕了，第一次怀孕的时候，被拉到小诊所给强行流了，昨天她刚刚被发现怀孕，又被拉去了小诊所，只是谁也不知道，她回来的路上大出血晕了过去，醒来的时候，身边的人都不见了，然后就被送到医院。

　　“队长，别放过他们。”女警察面色愤怒，鼓着腮帮子，咬着牙一字一顿道。

　　“他们一定会死。”霍羽冷漠的点头道。

　　当霍羽等人看到视频的最后，小女孩提供了那些施暴者的信息，根据小女孩提供的车牌号以及施暴者的面貌特征，警察迅速锁定了犯罪嫌疑人的所在。

　　顺带着解救了小女孩说的另外那三个女孩。

　　随后霍羽等人才了解到，那些人的所作所为到底有多让人愤怒，这些人将这些女孩骗过来，最大的十七岁，最小的就是最先被解救的十三岁的。

　　他们从火车站把人接到地下室，然后手机一抢，把东西一扔，当场就轮……

　　高兴的时候就拉过来用强，还用手机拍了很多视频，发在网上，和别人炫耀，还有一些性……虐待的视频等等。

　　四个女孩每天晚上从七点被拉上车，一直干到第二天三四点再被拉回去等等，其中一个女孩进了宾馆之后曾经祈求过嫖客帮她们报警，但是嫖客嘴上说的好好的，可一提上裤子，便把事情告诉了那几个人。

　　这些人将这个女孩拖进了地下室打了好几个小时，打到了昏厥。

　　后来便在没有人敢报警了。

　　像这种灭绝人性的例子并不少，网络上的对方是人是鬼，是神是魔，谁也不知道，这个世界赢存在这各种窥伺着你的妖魔鬼怪，所以，每个人都应当学会保护自己。

　　“这些人的车停在了郊外的一个仓库门口，五个人都在！”在警方真的想要寻找一个人的时候，速度之快，快到你都想不到。

　　在得到消息的那一刻，霍羽一个健步便冲出了医院，他的正义之心，在跳动，在告诉他，他必须亲手审判这些禽兽。

　　当大批警力出动包围整个郊外的仓库的时候，一股突如其来的血腥味打破了所有人对接下来的猜测……


第六百四十七章 聊天游戏

　　当身上承受着皮带抽打的疼痛，刘强想要发出声音，只是他的嘴里塞满了从垃圾堆捡来的破布，还被人用胶带绑了好几圈。

　　在他的面前，有一个带着面具的男人，正拿着皮带狠狠的抽着他，他全身赤裸着，而和他一样的，还有另外四个，五个人全身赤裸的被人吊在仓库之中。

　　阴森森的仓库之中时不时有冷风吹过，吹的他寒毛耸立，加上时不时抽过来的鞭子，刘强的精神死死的绷紧。

　　他不知道自己为什么会出现在这里，自己刚刚明明在跟自己的几个朋友在酒吧喝酒……

　　这到底是哪里？！眼前的这个人到底是谁？！

　　被一皮带抽在了脸上，刘强整个人都绝望了。

　　“唔唔……”

　　“唔……”

　　随着这皮带持续的抽打着，这几个人都从昏迷之中清醒了过来，全身赤裸的状态让他们瞬间惊恐了起来，还有便是口中散发着死老鼠臭味的抹布，也让他们反胃不已。

　　“看来，都醒过来了。”

　　看着面前都睁开眼睛的五个人，带着面具的恶魔轻声笑了笑，随后他将眼前五个人嘴上的胶带都撕了下来。

　　顿时五个人都将嘴里塞得满满的抹布吐了出来，而且还干呕了好几下，甚至有个人还将胃里未消化的酒水呕了出来。

　　“你是谁？你为什么要抓我们！”

　　“你可知道我们是谁？”

　　其中的两个人瞪大了自己的眼睛，怒视这面前的面具男道。

　　“啧啧啧，命都在我手里捏着，还敢这么跟我说话？”面具男有些神经质的掏出了一把小刀，随后一刀直接插在了自己正前方的男人的大腿上，避开了所有主要的血管……

　　“啊！”男人发出了一道惨叫声。

　　“嘘！”面具男轻轻的将手指放在了嘴前，随后一把刀比在了男人的脖子上，“住嘴，不要太让我心烦，不然我保不定就把游戏结束了。”

　　随着冰冷的刀锋比在自己的脖子上，尽管大腿上有着刺痛神经的伤痛，但是这个时候没有什么比自己的命更重要的了。

　　这五个人此时都明白了一件事，眼前的这个人是个疯子……

　　“谢谢大家参与本次的聊天游戏！”

　　“而游戏的规则非常的熟悉。”

　　“因为都是你们使用过的手段。”

　　“我是聊天游戏的主持人，你们可以叫我恶魔——猎手！”面具人冷笑了一声，恶魔面具，依旧是那熟悉的笑声。

　　“不要想着逃跑，因为你们要是逃跑的话，那么我只能一个一个将你们送进地狱了。”面具人带着可惜的语气说道，用手中的小刀修着自己的指甲。

　　他的话顿时让所有人都闭上了自己的嘴巴。

　　一瞬间，整个仓库之中只剩下了寂静，随着光线从仓库照射了进来，这寂静，让人觉得可怕。

　　周围黑漆漆的，但是五个人都觉得自己的周围好像有无数双眼睛在看着自己。

　　“很好！”面具人点了点头，“接下来，就是游戏规则的时间了。”

　　“聊天游戏，顾名思义，就是和别人聊天。”

　　“在你们的面前有都有一个电话，电话上面的按键分别是零到九，这边代表着十个人。”

　　“你们每个人都拥有半个小时的聊天时间，然后在这十个人之中，选出一个你们觉得对的人……”

　　“那要是我们选到不对的人会怎么样？”刘强紧张的吞了口唾沫，此时的他已经不在乎自己的身上是否穿着一幅，此时的他，只想着自己能否离开这里。

　　“这个，我也不知道，有可能会死，也有可能不会死。”面具人耸了耸肩道。

　　随着面具人的一个响指，响指的声音回荡在了这个封闭的空间之中，五个赤裸的人发现锁住自己双手的锁链好像被人拿走了，活动了一下自己的身体，五个人都相视了一眼……

　　“切记不要想着逃跑哦，不然的话……游戏可是会提前结束的哦！”面具人的声音回荡在了仓库之中，这五个人顿时在原地愣了愣，脸上流下了几滴冷汗。

　　他们确实在想能否分偷跑，毕竟面具男只有一个人，他们五个人分开跑的话，也许能跑掉几个。

　　随即，在他们面前出现了一丝光亮，在光亮的中心出现了五部手机。

　　这五个人只能认命一般的拿起了属于自己的那部手机。

　　因为此时的他们才反应过来，对方无声无息的将自己等人抓过来，拥有这种实力，自然没必要和他们开玩笑。

　　刘强按了下手机上的一。

　　“喂？！”

　　从手机传出了一个非常好听的女声，非常温柔，就好似江南女子一般，柔柔糯糯的，温柔直入心底，仿佛能安抚心灵一般。

　　“喂……你……能不能救我，我被人抓了，不知道被抓到哪里去了，求求你，能不能救我？”刘强赶紧将自己的境遇说了出来。

　　“先生，你说您被人抓了吗？可是……我一个弱女子，如何能救你？”对方有些惊慌失措道。

　　“报警啊，报警就行了……不行，不能报警，不能报警！”刘强刚想到了报警，只是想到自己犯下的那些事……

　　“那先生怎么办？我一个弱女子，连先生您所在的地方都不知道，我该怎么办？”电话那头有些自责道。

　　“这不怪你，不怪你……让我想想办法。”刘强陷入了沉思之中。

　　那个面具人所说的聊天游戏到底是什么意思？为什么最后要选择一个人？

　　“先生，其实我也被人囚禁了，他说只要有人选我的话，就能救我了……”见刘强许久不说话，电话那头的人语气有些急促了起来。

　　“你……你也被人囚禁了吗？”刘强顿时有些猝不及防，“这下该怎么办？”

　　“该怎么办？要不试一试别的号码？”

　　刘强看到了其他的号码，随后咬了咬牙，直接挂掉了电话，按下了第二个数字。

　　“喂，有人吗？说话啊，小逼崽子！快说话！”刚接通电话，电话那边便传来了一通怒骂声。


第六百四十八章 游戏继续

　　这个世界充满了妖魔鬼怪，谁都不知道那些人皮下面到底藏着一个什么样的怪物。

　　富人靠一些金钱奴役着穷人，有知识的人用知识忽悠着无知的人，领导用希望激励着下面的人……这便是规则。

　　但是，总会有那么一些人，想要破坏规则，想要不劳而获。

　　“蛇不知道自己有毒，人不知道自己有罪。”面具人的叹息声在仓库之中回荡着，只是这五个人都在忙着打电话，并没有注意面具人的话。

　　“小哥哥？小哥哥你在吗？”

　　电话那头传来了一道甜美的声音，就好像一个十七八岁的青春美少女，听的刘强内心不由舒了一口气，上个号码他听到了一个非常粗犷的男人的声音，那个人一上来就是一句曹尼玛，就好像二号一样，搞的刘强立马就挂掉了电话。

　　“在呢在呢，小姑娘，你也是被囚禁了吗？”听着这甜美的声音，刘强整个人都安定了下来。

　　当你没有看见对方长的什么样的时候，你的大脑会自动凭借着声音，然后形成对对方的印象，这也就是所谓的脑补。

　　“对啊对啊，小哥哥，我好害怕啊，这里黑漆漆的，手里的这部手机只能接电话，不能打出去。”电话那头传来的声音有些害怕的感觉，但声音之甜，却直入刘强的心底。

　　“不要害怕，不要害怕，我们肯定有办法出去的。”刘强安慰道，听到这个女孩的声音，他的心仿佛一下就安定了下来，男人总是喜欢在比自己弱小的女人面前装强大。

　　就好像遇见了他很多年前曾经暗恋过的那个对象……刘强整个人都冷静了下来，“那个面具人有没有跟你说游戏规则？”

　　“有……”对方传来了一个肯定的回答，随后又陷入了沉默之中。

　　“规则是怎样的？”刘强询问道。

　　“就……就是说，如……如果有人给我打电话的话，就接听，然后这个人要是最后选择我的，那么我就可以离开这里了。”女孩甜美的声音让刘强心动不已，但是听着这所谓的游戏规则，他也随之冷静了下来，开始思考自己和女孩现在的处境。

　　这个面具人到底想干什么？这个所谓的聊天游戏又是一个怎样的游戏？选择的主动权为什么在我们？

　　刘强看了看自己身边的那几个朋友，顿时眉头皱了起来。

　　“小哥哥，你还在吗？我有些害怕。”女孩唯唯诺诺的声音传了过来，那甜美的声音让刘强心痒痒的，不过也打乱了他的思绪。

　　“不用怕。”刘强赶紧出声道，“我一定会救你的。”

　　“小哥哥……谢谢你。”随后电话那头传来了轻微的抽泣声：“小哥哥，我被人抓来好几天了……要是我能出去，我一定报答你……”

　　“你放心吧，我一定救你！”刘强点头道。

　　“小哥哥，如果你不嫌弃的话，我可以以身相许的。”电话那头传来了一阵娇羞的声音，这声音挠的刘强整个人都酥麻了起来。

　　“这……不好吧！”刘强顿时感觉自己正义感爆棚。

　　“小哥哥……你是嫌弃我吗？”失落的声音从那头传了过来，刘强立即否认道：“怎……怎么会呢，我……我高兴还来不及呢！”

　　“小哥哥……你真好……木嘛……”

　　听着耳边甜甜的声音，刘强整个人都仿佛吃了蜜糖一样，甜到了心里，尽管他不知道对方长的怎么样，但是就凭这声音，他就能够撸上一发……

　　看着这五个人仿佛都找准了自己的目标，面具底下的那张脸上不由浮现出了一丝冷意。

　　愚蠢的凡人……

　　随着时间一点一滴的流逝，一秒一秒的过去，面具人给的半个小时已经晃晃悠悠的过去了一大半了，这五个赤裸着身体的人仿佛忘记了眼前的处境，纷纷和电话那头的人聊起了天，更有人仿佛在谈恋爱一样，每个人的脸上都露出了一幅开心的笑容。

　　“叮叮叮……”

　　随着闹钟上面的分针和时针重合，仓库之中回荡着闹钟那刺耳的声音。

　　顿时五个人都从美好的梦中惊醒，他们这才想起，自己还在参加所谓的聊天游戏，身上吓出了一身冷汗。

　　“呵呵呵呵……实在不好意思，游戏时间到。”

　　恶魔面具人从阴暗处走到了这几个人的面前，随后依次收回了他们手中恋恋不舍的手机。

　　“看来，所有人对于自己该选择哪一个号码已经有了抉择了。”恶魔猎手挥一挥手，将所有的手机都放进了空间之中。

　　“我想问……”

　　“嘘！”

　　刘强想问这个游戏的意义在哪里，只是面具人对着他做了一个嘘声的动作，“现在不是提问时间，不遵守游戏规则的话，可是会被杀掉的哦！”

　　恶魔猎手对着刘强微微一笑，手中突然出现了一把锋利的铡刀，“我很喜欢我的老师曾经跟我说的一句话，己所不欲，勿施于人。”

　　“我觉得，这句话很对，后来我加了一句话在后面，若施于人，则受不欲。”

　　这五个人都有些不明白的看着面前的面具人，不明白他到底说这句话的意思是什么，教育人？还是说发表感言？

　　“游戏时间结束，现在到了选人的环节。”面具人可能是觉得铡刀有些煞风景，随后收了起来，“从最左边的那个开始吧，你选哪一个？”

　　刘强看着面具人指着自己，透过仓库窗户那微薄的光线，他好像看到了面具人眼中的那一丝杀意……

　　于此，他身体不由自主打了个寒颤。

　　“七……七号！”刘强举起了自己的手。

　　“下一个。”面具人点了点头，指向了下一个人。

　　“四号！”另一个人还沉醉在通话时的美好，电话那头的那个人的声音，就好像是他梦中女神的声音……

　　“下一个！”面具人又指向了下一个。

　　“零，零号！”

　　“三号。”

　　“九号。”

　　随着这五个人一个个都报出了自己选择的号码，面具人点了点头，表示自己已经知道了，“你们等会，我去把那些人……叫出来。”


第六百四十九章 小哥哥

　　“我选的那个小妹妹的声音是真的好听，比我们养的那四个女奴的声音还好听！”其中一个长相非常猥琐的人笑道，他叫王三，是五个人之中最小的一个。

　　“嘿嘿嘿，我跟你们说，我选的那个是个少妇，绝对是个少妇，声音撩的我都石更了！”另一个叫做秦贵的人嘿嘿一笑道。

　　“不说了，不说了，说多了受不了。”王三赶紧摆了摆手道。

　　“等我玩够了这个少妇，然后把她控制在手里，肯定来钱的速度比那四个贱货要快的多。”秦贵眉头一挑，舔了舔自己的嘴唇道。

　　“好主意，你这么一说，还是到手的钱来的真实，有钱，什么样的女人搞不到。”石杰赞同道。

　　只是五个人里面充当智囊的刘强却一直没有说话，他注意到了面具人最后的那一句话，他去把人叫出来？而不是放出来。

　　这也许就说明了一个非常严重的问题……

　　他始终没有搞明白这个面具人的目的是什么，如果说这个游戏是让他们充当参与者，然后选择解救被囚禁的人，那么他们存在的意义在哪里？

　　因为那些被囚禁的人罪不至死，所以给他们一个活下来的机会？

　　但是这个所谓的聊天游戏的意义又在哪里，聊天游戏？一个手机？为什么不让我们面对面的聊天？为什么要隔着一个手机？

　　还有那个面具人在时间到了之后，那番话到底是什么意思？

　　这些问题依旧在深深的困扰着刘强，他觉得，这里面似乎并没有他想的那么简单，尤其是那个面具人在看他们的时候，眼神之中满满的都是杀意……

　　希望我猜的都是错的吧！

　　刘强眉头紧锁，在这有些黑漆漆的仓库之中，听着耳边几个好兄弟的谈论声，刘强最后只能叹了一口气。

　　也不知道是什么原因，这五个人突然觉得等待的时间好像变得有些漫长了起来，时间仿佛一直停在那里不走了，耳边只剩下了风吹的声音，一分一秒，也不知道有多少个一分一秒。

　　但是这漫长的等待，在这没有其他人的仓库之中，显得格外的漫长。

　　黑漆漆的仓库之中，周围就像是有无数双眼睛盯着他们一样，黑暗的伸出，如同深渊一般看不见底。

　　随着一阵脚步声传来。

　　刘强的心突然提到了嗓子眼，浑身紧张的就像拉满了弓的弦一样，心怦怦直跳，他的心头涌上了一阵不好的预感。

　　“咔嚓！”

　　仓库的灯被人打开。

　　明亮刺眼的光让这五个人顿时眯起了自己的眼睛，好一会儿才适应，整个仓库一览无余的展现在了他们的面前。

　　在灯光的开关处，面具人静静的站在那里，因为有面具的阻挡，看不见他的表情和相貌，只是静静的注视着他们。

　　随着视线从模糊到清晰……

　　他们的视线从面具人的身上转移到了一旁，在一旁仓库的通道处，有四男一女笔直的站在那里，眼睛充满了贪欲看着他们。

　　“小少爷，这里面哪一个是我的小哥哥？”

　　一个上半身赤裸，下半身只穿着一条紧身三角裤的巨丑无比的男人眼泛桃花的询问着一旁的面具人，绿豆大小的眼睛，巨大的鼻子以及血盆大口，一下巴的胡渣子，但是他却有近两米之高。

　　全身上下黄铜色的皮肤，并且健壮如同钢铁一样的肌肉块，让人无法直视的小鸡鸡，却如同少女一般，害羞的嘟着嘴……

　　“最左边的那个。”面具人闭上了自己的眼睛，因为他觉得自己的眼睛有些辣的受不了。

　　这么一个钢铁一样的男人，却能发出无比甜美的少女音，最重要的是，这个铁男，还是个弯的……

　　“小哥哥，真的是你吗？”丑男双手一握，整个人羞答答的看着面前的刘强。

　　被那双充满着色欲的绿豆眼盯着，刘强心跳顿时加快了无数倍，手足无措，脑袋里一片混沌，不知道自己要干什么……

　　整个仓库之中充满了惶惶不安的气氛。

　　“不……不是我，不……不是我！”刘强整个都不由向后退了无数步，直接浑身赤裸的靠住了墙壁，身体不由自主的颤抖了起来，汗水渐渐从头顶流了下来。

　　“小哥哥……你竟然嫌弃人家！”丑男鼓着脸，整个人非常愤怒的叉着腰盯着面前的刘强，“人家要用小拳拳锤你胸口。”

　　随后，通道旁的老妪干笑了几声，“小少爷，麻烦问一下，我的小心肝在哪里？”

　　老妪的声音非常的撩人，就像是一个绝美少妇一般，就像娟娟泉水一般美妙，沁人心肺，温柔到让人不知不觉沉醉在其中。

　　只是这个老妪有些可怕，整张脸都是皱纹，一只眼睛还瞎了，满头都是弯曲的白发，手指如同鹰爪一样，整个身体就好像枯木一样，身上穿着脏到不行的黑布衣……

　　看着面前的这个老妪，面具人都有些坚持不住了，一只手撑在了一旁的墙上，声音有些颤抖的指了指里面的秦贵。

　　“小心肝，你的小宝贝来了。”

　　老妪对着秦贵嘿嘿一笑，露出了只有残缺到只剩下几颗的漆黑牙齿，耳边是如同波多老师的少妇声音，但是眼前却是一幅让人恐惧的身躯……

　　“滚……滚开！”秦贵恐惧的看着面前的老妪。

　　“小心肝，你这样就不好了，小宝贝可是盼了你好久了哟！”老妪对着秦贵妖娆的一指，随后嘿嘿的笑了起来。

　　“不……不要过来，求求你，放过我，放过我！”秦贵惊恐的不停的向后退去，最后和刘强一样，也退到了墙壁处，退无可退。

　　“那怎么行，都答应小心肝要以身相许了嘛！”老妪边走便开始脱自己的衣服，那下垂的胸部，苍老的皮肤，还有那只剩下几颗牙的嘴……咳咳……简直就是噩梦。

　　看着走过来的丑男和老妪，剩下的三个人忍不住吞了口唾沫，随后他们看向剩下的三个人。

　　“帅哥，你的小甜甜在这里哟！”

　　“木嘛，爱你哟！”

　　“大哥哥，是不是等急了？！”

　　剩下的三个强壮的堪比比利王的男人，顿时一步一步朝着剩下的三个人走去，剩下的三个人顿时懵了……

　　“想怎么玩就怎么玩，越刺激越好……”面具人看着四处逃窜的五个人不由嘴角扬起了笑容。

　　这个世界就是这样，人们对正义不再敬畏，因为惩戒的力度不够大，所以这些凡人已经忘却了什么叫做恐惧。


第六百五十章 报警人

　　仓库之中传出了一阵又一阵凄惨的叫声。

　　站在仓库门口的面具人摘下了自己的面具，靠在墙上，双手翻动着手里的资料，喃喃道：“自杀的人，到底是想不开呢？还是想开了呢？”

　　耳边的惨叫那般悦耳，悦耳到让胡闹忍不住扬起了笑容，“正义啊正义，多么冠冕堂皇的两个字……”

　　在仓库之中，五个男人呈大字型绑住，四个男人和一个老妪不停用手抚摸着这五个男人的身体。

　　“小哥哥，等不及了吧……”丑男将脸凑到了刘强的脸边，伸出舌头舔了一口刘强，那油腻的舌头，让刘强整个身体都不由颤抖了起来。

　　“哥……求……求你……放过我吧！”刘强声音嘶哑的哽咽道，鲜血从他的臀部深处往下流淌着，顺着他的大腿，那般刺眼，双腿止不住的打颤，却没有任何办法。

　　“小哥哥，别着急嘛，小少爷给了我们四个小时……四个小时之后警察才会来。”丑男用手指挑起了刘强的下巴，随后张开大嘴吻了上去……

　　那令人窒息的口臭味道，刘强瞪大了自己的眼睛，他的脸从惨白变成惨绿，喘不过气，那令人作呕的舌头在他的嘴里不停的搅动……

　　呕！

　　当丑男的舌头离开他的嘴，刘强瞬间干呕了起来，只是他已经很久没有进食，已经吐不出什么东西了。

　　另一旁的老妪不停的从往秦贵嘴里喂着各种壮阳药，眼睛里满是虐待的快感。

　　……

　　随着时间一点一滴的过去，五道身影衣衫褴褛的从仓库之中走了出来。

　　每个人的眼睛里都是满足之感。

　　“小少爷，以后还有这种好事情，一定再找人家哦！”丑男舔了舔自己的手指，做了一个诱惑的动作道。

　　胡闹冷眼看着面前的五个人，点了点头：“可以。”

　　“多谢小少爷了！”老妇对着胡闹微微一笑。

　　“人都没玩死吧？”胡闹冷淡的将头扭到了一边，不想再看面前这五个人。

　　“不敢，小少爷的吩咐我们岂敢不从，人都没死。”另一个身材巨胖的男人，声音如同一个十七八岁的小女孩说道。

　　“嗯，你们可以走了。”胡闹摆了摆手道。

　　看着这五个人的离开，胡闹忍不住伸了一个懒腰，这五个人是他从某些不可告人的酒吧里面找来的，在一大群人中，最后挑选了五个人，这五个人都是非常擅长模仿各类声音的。

　　这个所谓的聊天游戏……就是在十种声音之中找到这五个人原本的声音。

　　只是这五个人都被色欲和贪欲冲昏了脑袋，如果他们能再警惕一些的话，也许……呵呵。

　　“在这个光怪陆离的世界，不会存在无缘无故的善意，人心，多么令人作呕的东西啊！”胡闹重新打开了手中的资料。

　　这五个人都不是所谓的好东西，那个刘强，在读学院的时候，暗恋了一个女孩子，为了得到别人，花钱雇佣了很多混混，最后在放学的路上把别人绑了回去，最后蹂躏至死，因为不满十四岁，赔了点钱……

　　第二个秦贵，小时候就有猥，亵自己亲妹妹的经历，后来因强女干罪入狱，出狱之后的他并没有悔改，而是跟着刘强一起控制着一些骗过来的女孩，女孩的数量，不止四个。

　　而那个王三，则更加的变态，强女干的次数不止一次，并且殴打自己的父母，将自己的父亲打成残废，最后跟着刘强这些人混在了一起。

　　……

　　这五个人的身上都有着所谓的罪行，但这个世界仿佛对于这些人似乎太过于仁慈了一点。

　　胡闹收起了手中的资料，换上了一套宽松的衣服，随后估算着警察还有多久能来。

　　随着一阵极速行驶的车辆声，胡闹忍不住打了个哈欠。

　　手里拿着个手机。

　　朝着赶过来的车辆走了过去。

　　“你就是报警人？”一名警官从车上下来，看着拿着手机的胡闹开口问道。

　　“对！”胡闹点了点头，“是我报的警。”

　　“我从这边办事的时候，听到这边有了非常凄厉的惨叫声，我有些害怕，然后就报警了。”胡闹一脸平静的对着警官说道，但是他的脸上却没有任何害怕的意味。

　　“谢谢你提供的信息。”警官对着胡闹点了点头，随后吩咐身后的人将胡闹带过去，由于胡闹是报警人，所以还需要初步进行一番审查，很多案件里面的报警人很有可能就是凶手。

　　“嗯！”胡闹点了点头，跟着其他的小警员来到了车辆的旁边，进行最简单的笔录。

　　一旁的霍羽却是皱起了眉头，对于胡闹，他可是熟悉的很，毕竟是同窗之人，只是他默默的用帽子遮住了自己的上半脸，他觉得胡闹出现在这里肯定不是所谓的偶然。

　　当警察小心翼翼的接近面前的这座巨大的仓库，刘强五个人所开的车依旧停放在仓库的外面，越接近这座仓库，那股血腥味便越浓……

　　队长对着手下的人打了个手势，几个人迅速分散开了，随即便探查到仓库的出口，分别守在了出入口。

　　“哐哐……”

　　队长小心翼翼的打开仓库的大门，仓库的大门并没有被人锁上，一股淡淡的血腥味混杂着一股浓浓的淫秽的味道，这让警队队长不禁皱起眉头，难不成这又是一个囚禁女孩的地方？

　　警队队长的内心在霎那间愤怒了起来，随后抽出了手中的武器，慢慢的走进了仓库之中。

　　紧接着几个警员也跟着警队队长走了进去。

　　刚进入仓库的那一刻，突如其来的黑暗让这几个人都显得尤为不适应，每个人都在小心的打量的周围，面对这些亡命之徒，马虎不得，一旦大意，付出的可能就是自己的命。

　　在所有人适应黑暗的那一刻，他们仿佛看到了在仓库的中央处仿佛躺着五个人……

　　仓库之中那淫秽的味道尤为明显，还有一股恶臭，总之各种味道交织在了一起，让人忍不住捏住自己的鼻子。

　　“请速速放下抵抗，你们已经被包围了……”警队队长和手下的人相视一眼，直接大声呵斥道。


第六百五十一章 你凭什么抓我

　　“别过来……求你们……别过来……别过来！”

　　“我再也不敢了……放过我吧！”

　　“不要过来！”

　　“救命啊！”

　　仓库之中回荡的巨大声音还未落下，几道嘶哑又惧怕的声音在仓库之中回荡着，听着耳边的哀嚎声，警队队长的心中迅速闪过几分不妙的感觉，“找一找附近是否有照明开关，其他的人，迅速包围仓库。”

　　随着“咔”的一声。

　　仓库之中再一次亮起了明闪闪的灯光。

　　“不要……求求你们……放过我们吧！”

　　“啊……不要过来，不要过来！”

　　“我错了，我以后再也不敢了，求求你们，放过我吧！”

　　眼前的场景，让在场的好几个人都忍不住倒吸了一口凉气，而进来的某个女警迅速遮住了自己的眼睛，随后有些羞红着脸退了出去。

　　在仓库之中，五个赤裸的男人有些不堪入目的蜷缩在地上，每个人都死死的抱住自己的双腿，泪水止不住的往外流，在他们的下身处，鲜血不停的往外流着。

　　其中有一个男人仿佛虚脱了一般，整张脸面无血色，双目无神的躺在地上，一张脸上写满了“生无可恋”四个字。

　　在他们的周围到处都是绳子以及鞭子，还有一些蜡烛，看样子，之前这些人受尽了凌辱……

　　泪水干了又流，流了又干。

　　耳边仿佛还回荡着那几个人的可怕声音，尤其是那几个人拍着他们的屁股，在耳边呼喊着“小哥哥”“小甜甜”，肉体和精神的双重折磨，这五个人顿时崩溃了。

　　直到看到这几个基佬，刘强才想明白这所谓的聊天游戏是个什么样的游戏，为什么要隔着一个手机，为什么要选择一个号码……

　　在这五个人出现的那一刻，一切的一切，刘强终于明白了，那个面具人所说的那句话他也明白了。

　　这一切只不过是把他们做的事情，让别人在他们身上做一次而已。

　　他们在网络上欺骗女孩子过来，然后控制着这些女孩子，所用的手段无非就是装出一幅好先生的模样，装出一幅这些无知女孩子向往的那种人的模样，然后许诺下一些不切实际的誓言，再给出一些小恩小惠……

　　而这个所谓的聊天游戏很有可能就是这样，在电话号码里，有着四个刚接到电话就满口脏话的汉子声，还有一个声音苍老的不像样的老太婆的声音，那应该便是留给他们的选择。

　　其他的声音就像是魔鬼的诱惑一样，在不停的诱惑着他们，各种娇喘的声音，美少女的声音，少妇的声音……一切都只是干扰他们的手段罢了。

　　网络上有着无尽的诱惑，有无数人打着各种冠冕堂皇的幌子，然后窥伺着你，你身边的人在劝告着你，你却将一切的不喜欢的声音过滤掉，你以为你遇见的人肯定不会是骗子，你认为那些阴暗的东西肯定不会缠上你……殊不知，这种东西只要遇见一次，毁掉的，便是你的整个人生。

　　警察队长迅速封锁了整个仓库，并且让手下的警员拍下了现场的照片，然后开始救助伤员……

　　这些伤员各个都惨不忍睹，看到他们下身的那个样子，每个人都忍不住夹紧了自己的臀部，每个人的脸上都写满了“卧槽”两个字，连大气都不敢出。

　　这里面也许仅仅只有霍羽会平静一点，毕竟他曾经亲眼目睹自己所有亲人死掉，所以眼前的这一幕，对于他来说，还算不了什么。

　　“到底是什么人，会耗费如此大的精力来整这五个人？”警队队长看着看着面前如同地狱一般的场景，忍不住用手托住了自己下巴自言自语道。

　　这个仓库之中到处都是用来虐待的器具，鞭子、皮带、铁链等等，也就是说，这个仓库那个人肯定准备了很久，肯定不是短时间能够准备好的。

　　看着面前的场景，沉思的还有一个人。

　　将帽檐拉下来遮住自己的眼睛的霍羽咬住了自己的下嘴唇，那五个犯罪嫌疑人的遭遇和那几个女孩的遭遇其实非常的相似。

　　只不过施暴者变成了受害者，但是境遇其实并没有所谓的不同……

　　“以彼道还治彼身？”霍羽喃喃道，“看样子，我这个同学，这段时间过的有些不平静呢！”

　　霍羽的身影消失在了仓库之中。

　　出乎意料的是，胡闹并没有在警车里，听记录的警员说，胡闹在不远处的河边。

　　“你仿佛，好像预料到我一定会来一样……”

　　霍羽慢慢走到了胡闹的身后，平静的询问道。

　　“因为……你看见我的时候，我也看见你了。”胡闹静静的点头道，眼神之中毫无波澜，看着面前静静流淌的河流，或许他的心，早已经起不了任何波澜了。

　　“这件事，是你干的吧？”霍羽问道。

　　“哪件事？”胡闹笑道。

　　“就这五个人的事情……”霍羽皱着眉头问道。

　　“他们被强女干的事情？”胡闹嬉皮笑脸的看着霍羽，眼睛眯了起来。

　　霍羽点了点头。

　　“怎么可能，你觉得我一个十来岁的小孩子，能够强女干五个大男人？！”胡闹用一种极其夸张的语气敷衍道。

　　霍羽看着面前的胡闹，仿佛有些不认识了他一样，那么的陌生，和他记忆里的那个胡闹根本没有任何的相似之处。

　　“你瞒不过我的……”

　　“怎么？你还想用手里的全力屈打成招？”胡闹突然用一种非常冷漠的眼神看着霍羽，“我告诉你又怎样？这件事确实是我做的，没错，我将他们犯下的所有事情原封不动的强加在他们身上，但是那又怎样？”

　　胡闹伸手抓住了霍羽的手，抵触在了他的胸口，紧紧的盯着霍羽道：“感受到了吗？我也有一颗正义之心……”

　　“所以，这颗正义之心让我完美的抹掉了仓库之中所有的证据。”

　　“而且，这里就只有你和我两个人，你有什么证据将我绳之以法呢？”

　　“仅仅凭你听到？”

　　胡闹用一副戏笑的模样看着霍羽，“你们光明正义得讲究证据，不然……”

　　随后他脸上呈现出非常阴冷的面容冷笑道：“你们凭什么抓我？！”


第六百五十二章 讨论

　　“世人傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、肉欲、暴食。”

　　“杀生、偷盗、宣淫、妄语、痴嗔……”

　　胡闹的嘴里每蹦出一个词，他的身后黑暗的气息便浓郁上几分，霍羽非常清晰的感受到，在胡闹的身体内，仿佛酝酿着一个非常恐怖的怪物。

　　并且，凝视胡闹那漆黑的双眼，霍羽觉得自己就像是在凝视深渊。

　　“世人都有罪，但是并不等同于，每个人身上的罪都能够被宽恕。”胡闹伸出了自己的一只手，这只手臂上就好像用黑色的古墨渲染一般，那一条一条的纹路，在他的手臂上没有任何规律的刻画着，就好像堕入黑暗的恶魔一般。

　　“你这样，和那些堕入黑暗的人有什么区别！”霍羽紧紧的盯着胡闹，胸口不停的起伏，看起来非常的生气。

　　“区别……”

　　胡闹恢复了最初的平静，看着自己的这只手，仿佛在为自己的手臂上的黑暗花纹而着迷，胡闹眼睛之中满是痴迷，喃喃道：“区别就是，我代表着正义……”

　　“狗屁，你代表了狗屁的正义，你就是为了自己的私欲！”霍羽异常愤怒的看着胡闹吼道，“你就是一个彻头彻尾的伪君子！”

　　随着霍羽的这一声怒吼。

　　周围仿佛陷入了沉寂之中，胡闹的双眼从他的右手转向了霍羽，两个人四目而对，看着胡闹眼中的杀意，霍羽不禁皱起了自己的眉头，但是他知道，胡闹并不会对自己做什么。

　　“私欲？！伪君子？”

　　良久，胡闹不屑的嗤笑了一声，有些癫狂的狞笑了起来，在他的脑海里浮现出了许许多多的片段，许多许多让人无法接受的事实，他待在黑暗里，看着那些人猖狂的面容，那些丧心病狂的人，作出的那些灭绝人性的事情，那些高高在上，道貌岸然的野兽在不停的驱使着身下的奴隶，黑与白交织在一起，混杂不清，他也以为自己看清楚了这个世界，谁知道越是以为自己看清楚，就越看不清楚。

　　看着面前的这个霍羽，胡闹的脑海里又闪过了许多许多的片段，想起自己凝聚正义之道时，和大魔头相处的时候，那个时候的自己多么的单纯……

　　“或许，你说的对吧！”胡闹摇了摇头，显然他不愿意去争论这个问题。

　　“如果你依旧拥有着正义之心，你就不应该这样！”看着胡闹让步，霍羽似乎觉得自己的嘴遁有了效果，便想要继续“得寸进尺”。

　　“然后呢？”胡闹眨了眨眼睛，看着面前这个单纯的霍羽，眼前的霍羽还不明白这个世界的肮脏之处。

　　“然后……”

　　“然后就没有然后了是吗？”霍羽的话还没有说完，便被胡闹打断。

　　被打断的霍羽愣了一下，随后便又听到了胡闹继续说道：“可是，就算我拥有着正义之心，那又怎样？”

　　“方老师曾经说过，正义可能会缺席，但永远不会迟……”

　　“他是错的，老师他是错的，迟到的正义不是正义，他是错的，他是错的！”胡闹有些癫狂的一把抓住了霍羽的领口怒视着他，不屑道：“迟到的正义？”

　　胡闹死死的看着面前的霍羽，双手死死的将霍羽提了起来，那般的咄咄逼人，眼神那般的恐怖……

　　“我……”面对眼神猩红的胡闹，霍羽此时也不知道说什么。

　　这边的动静引起了一旁那边警察的注意，眼睛的余光看到周围的警察都望了过来，胡闹也不想继续引人注目，一把松开了霍羽，霍羽有些紧张的松了松自己的领口，吐了吐气。

　　胡闹轻描淡写的拍了拍自己的手，随后平淡的看着面前的霍羽，仿佛之前那个癫狂的人并不是他一样。

　　看着胡闹脸上的淡笑，霍羽最后只能无声的点点头。

　　“陪我走走吧！”胡闹拍了拍霍羽的肩膀，两个人就像是许久不见的老朋友一样，远离了警车，也远离了喧嚣的城市，走到了远处的田野之中。

　　秋天的田野里，到处都是金黄的麦穗，一眼望去便是金黄的稻田海，随着微风的吹动而有节奏的摇摆，站在田野之上，会让人止不住的心旷神怡，清风吹拂过脸庞，带着丝丝麦穗的香气……

　　“我也以为方老师说的就是对的，后来我发现我错了，错的很离谱，迟到的正义不是真正的正义，它只是在弥补所谓的过去。”

　　“我出去的这段时间里，一直在做一个旁观者，后来我发现，有很多东西我们认为的都不是我们看到的那么简单，光明未必代表着正义，黑暗也未必代表着邪恶，很多事情都不像我们像的那么简单。”

　　“正义是一个冠冕堂皇的字眼，只是这个世界如果没有了正义，又会特别的可悲。”

　　胡闹平静地说道，听的一旁的霍羽哑口无言，根本不知道说什么好。

　　胡闹突然笑了笑：“有些时候就是这样，每个人都是不一样的，每个人的成长环境，性格，以及他会走上什么样的路，你根本不了解。”

　　“有些人，单纯的惩罚并不能让他改变什么。”

　　“其实我发现有很多东西并不像我们想的那样，光明之中还有黑暗，黑暗里面也还有着光明。”

　　“我一直在想为什么方老师不教给我们这些。”

　　“方老师肯定明白这些东西，但是他不会交给我们，因为这些会影响我们一辈子。”

　　“后来我明白了，这些东西必须自己去看，自己去做，自己去悟。”

　　看着面前这个感悟良多的胡闹，霍羽突然有些感叹，这个很久不见的老同学的变化确实让他有些诧异，这些东西确实如此，背负着血海深仇的他也明白，这个世界并没有想象的那么美好。

　　方老师将这一切都挡在了外面，想让他们健康成长，想让他们多看看光明。

　　“我又不是恶魔，我只是将你们做事的进程加快一点而已。”

　　“我秉承正义之道，我混迹在黑暗之中，所以我见到了很多很多的不为人知的事情，只是如此而已。”


第六百五十三章 拜师

　　“方老师曾经跟我说，好人死了之后会飞往天堂，而坏人死了以后则会堕入地狱……”

　　“但是有时候我在想，有多少人因为这些所谓的垃圾家破人亡，又有多少人因为这些所谓的垃圾妻离子散，如果就这么放过这些垃圾的话，那么对于那些受到伤害的人，太不公平了一点。”

　　“后来我想啊想，想啊想……”

　　“我终于知道我要干什么了……”

　　“无论这些人死后是否会下地狱，这些都跟我没有任何的关系，我要做的是，让这些人生前体验一下地狱的感觉。”

　　胡闹平静的言语之中却充斥着强烈的杀意，这让一旁静静聆听的霍羽忍不住浑身打了个激灵。

　　“可是……你这样会不会太残忍了一点……”

　　霍羽在说出这句话之后，便感觉了一些不对劲，这句话在某些残酷事实面前，显得那样的苍白无力。

　　“那些垃圾在犯罪的时候，可曾有人告诉他们，这样做很残忍？”胡闹耸了耸肩道，随后眼睛直视着霍羽道：“你站在黑暗之中寻找光明，所以你看到的都是光明。”

　　“而我，则与你恰恰相反。”

　　听着胡闹的话，霍羽整个人都静了下来，所谓黑暗的事情他遭遇的并不少，如果不是陶姨，如果不是老师，如果不是三年二班……或许，此时的他应该成为了一个为了复仇而不择手段的人了吧！

　　但是也正因如此，他才更不应该放弃，就是因为在黑暗之中待久了，所以更明白光明的可贵。

　　“我知道你为什么会变成这样，我也知道这个世界到底有多么的肮脏，但是这个世界有黑暗，同样存在着光明。”霍羽看着面前的胡闹继续道：“我不能判断你到底是对是错，但是……如果哪一天你也变得跟你嘴里的那些垃圾一样的时候，我会亲手抓住你。”

　　“一言为定！”胡闹对着霍羽伸出了自己的手掌，“你这辈子都不会有机会的。”

　　“啪！”

　　另一只手掌拍了上来。

　　微风吹拂着稻田，路边的树上开始往下丢着自己的不要的旧衣服，干枯的树叶一片一片的从两人的身边飘过。

　　只是，在两只手掌击在一起的时候，两个人的脑海里都莫名想起了一个身影。

　　……

　　“阿嚏！”

　　远在圣灵大陆的某个邋遢男子突然打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，摸了摸自己身上的衣服喃喃道：“没有夫子服的温度调节功能，还真是有点不习惯啊！”

　　随后将自己的手插进了口袋里。

　　“师父，你在嘀嘀咕咕些啥呢？”

　　一旁勤勤恳恳切着菜的小布丁听着耳边呢喃的声音，不由好奇的问道。

　　“没啥，好好切你的菜。”

　　方白摆了摆手道，随后浑身忍不住打了个激灵，感觉自己的脊背有点凉飕飕的感觉。

　　“师父，你感冒啦？”小布丁放下手中的菜刀关心道。

　　“咳咳……好好切你的菜！”方白忍不住严厉地说道，“这都切了多久的菜了，刀功还是一点长进都没有。”

　　听着师父的唠叨，小布丁忍不住吐了吐小舌头：“人家已经进步很多了好不好……”

　　“对，现在戴上手套不会切到手了是吧！”方白翻了翻白眼道，这个圣灵大陆的炼器技术要比五行大陆强上无数倍，这里到处都是科技和炼器结合存在。

　　比如说，小布丁同学开始切菜还会切到手，然后……恼羞成怒的小布丁同学竟然去炼器坊定制了一双“毫无卵用”的防切手套，薄如蝉翼，完美契合，唯一的作用就是一般的武器都砍不坏这双手套。

　　“嘻嘻！”小布丁笑了笑，对着自己的师父做了一个鬼脸，“略略略。”

　　“咚咚咚！”

　　就在方白和小布丁说话之际，突然响起了一阵敲门声。

　　“肯定又是王凡那个讨厌鬼来了！”小布丁嘟囔道。

　　“怎么能这么说别人，快去开门！”方白摆了摆手道。

　　小布丁有些不情愿的放下手中的菜刀，随后一幅没精打采的样子走到了门口，打开了门。

　　“前辈！”在门口踌躇许久终于鼓起勇气的王凡以为开门的是方白，听到开门声便恭敬地说道。

　　“哼哼，果然又是你这个讨厌鬼！”小布丁双手叉着腰怒视着面前的这个王凡。

　　“额……”看见面前的人并不是前辈，搞了个大乌龙的王凡也忍不住尴尬的挠了挠头。

　　“进来吧。”

　　方白的声音从屋内传了出来。

　　小布丁非常不满的怒视着面前的王凡，如果不是因为这该死的王凡，师父早就答应她给她做好吃的了，就是因为这个该死的王凡，三番五次跑过来搅局。

　　“见过前辈。”进入屋内之后，王凡毕恭毕敬的对着方白行了一礼。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　看着面前的这两个人，小布丁翻了翻白眼，继续踩在了自己的小板凳上，拿起了菜刀，将面前的食材当成是王凡一样，疯狂的砍切了起来，边砍还边发出不满的哼哼声，就如同抢不到食物的小猪崽一样……

　　看着身高还没有做饭的台子高的小布丁，脚下踩着一个小板凳，在那里疯狂发泄着自己的怒火，方白就忍不住叹了口气。

　　自己当时怎么就收了这么个人小脾气不小的徒弟呢？

　　如果自己的戒尺还在的话……

　　方白随手一掏，看着手里这根被雷劈的只剩下一根牙签大小的戒尺，就忍不住摇了摇头，这么小的牙签……咳咳……这么小的戒尺，就算是拿来扎人估计也没小萝卜头会害怕的吧！

　　“前辈，我……”

　　在屋子里停留了好一会儿，但是气氛极其尴尬，旁边的小布丁不停的剁着砧板上的食材，前辈看着手里的书，只有王凡不知道自己要干什么，所以尴尬了一下下后，王凡终于鼓起了勇气。

　　“嗯？”

　　方白的视线从手中的书籍上转移到了王凡的脸上，随后开口道：“你想说什么就说吧。”

　　“前……前辈……我……我……我能拜你为师吗？”


第六百五十四章 收徒

　　手中的书籍是小布丁从龙王学院的图书馆里借来的，是龙王学院的一本历史书，但也仅仅只是记录了龙王学院近千年的历史而已。

　　方白觉得，既然圣灵大陆和五行大陆有着所谓的联系，那么在圣灵大陆的史书上肯定会有一定的记载，只要找到蛛丝马迹，自己就能够顺着线索找下去。

　　“拜师？”

　　坐在椅子上的方白将书慢慢的放下，看着面前的王凡。

　　说到拜师的话，曾经的一年二班的那些小萝卜头也说过要拜自己为师……

　　“你为何想拜我为师？”眼前的王凡，方白也曾观察过，这个孩子还算不错，尽管天赋一般，但心智还算坚毅。

　　“为了……成为强者。”王凡眼神坚定的看着方白。

　　“那你为什么就断定拜我为师就能成为强者？”方白脸上带着笑意玩味的看着王凡道。

　　王凡被这句话直接问倒了……

　　“因……因为……”王凡有些支吾，但是却支吾不出个所以然，陷入沉默了许久，王凡最终鼓起了勇气：“因为我觉得前辈就像我心目中的师父那样，哪怕拜错，我也不会后悔。”

　　“你确定吗？”方白轻笑道，随后全身的灵力运转了起来，透露出了仅仅只有炼体境初期的实力。

　　在这里的这一段日子，终于搞明白了圣灵大陆的境界分布，五行大陆的基础境、人心境、地元境在这里仅仅对应着炼体境。

　　而天玄和道法对应着真法境。

　　至于封号和王座在这里对应着心魔境。

　　心魔境之上则是所谓的圣者境，再后面便是已知最高的圣王境。

　　从低到高便是：炼体、真法、心魔、圣者、圣王。

　　每个境界分别有着初中后以及巅峰的高低区别。

　　根据从网上得来的资料来看，这里的人基本上都处于炼体境，占据了大概百分之九十，剩下百分之九点九九便是真法境，至于心魔境以上，也不过是百分之零点零一的人数。

　　感受着面前这个前辈的实力，竟然只有炼体境初期，王凡的心里便打起了退堂鼓……

　　你在想什么！前辈若只是炼体境初期，你觉得他能指点你？！

　　王凡使劲摇了摇自己的脑袋，随后坚定的看着方白道：“弟子确定，现在不后悔，以后也不会后悔。”

　　“既然你不后悔的话！”方白沉吟了一声，最终还是同意了王凡的拜师，无论从哪个角度来说，收下王凡这个弟子，并没有任何的坏处。

　　在王凡行过拜师大礼之后，方白心中便出现了凝结弟子印的方法，只要用灵力在弟子的眉心点上一点便可。

　　“既然你已经拜我为师，不交你一些东西也说不过去，跟我过来吧！”方白起身走进了后院之中。

　　方白租的这栋房子其实是从野玫瑰的手里租的，野玫瑰看方白租的房子太小，便主动将这栋房子租给了方白。

　　“师父……”小布丁也想去瞧，却看见方白摇了摇头，最后只能气鼓鼓的嘟着小嘴继续回到小板凳上切自己的菜。

　　跟着师父来到院子之中的王凡恭敬的站在了师父的身后。

　　“你的火龙枪法爆发有余，但后劲不足，和人对战的时候，遇上一些难缠的对手，便容易败北。”

　　“再加上你的左手小时候曾经受过伤，如果我猜的不错，应该是被冻伤的吧？”方白道。

　　“师父……你怎么会知道？”王凡一愣，嘴中的话便脱口而出，一双眼睛不可思议的看着自己的师父。

　　“你体内的火系灵力多集中在你的左手，双手的灵力分布不均，但是你惯用右手……按照常理来说，右手的灵力应该会多上一些，造成这样的原因，无非是你的左手出了问题。”方白淡淡道。

　　“这……”王凡忍不住咋舌，脸色瞬间变得震惊。

　　小时候因为自己的贪玩，不小心滑进了家不远的冰湖之中，左手落下了永久冻伤的毛病，只能用火系灵力压制伤势。

　　“把手伸出来吧！”方白淡淡道。

　　“啊？！”

　　“不想治了？”方白皱着眉头问道。

　　听着这话，王凡不可思议的看着自己的师父。

　　“师父……你是说，你能治？”

　　“你还治不治了？”方白有些不耐烦的看着王凡，随即一只有些粗糙的左手出现在了方白的面前，在他的手中满是老茧，这些茧都是常年练枪练出来的。

　　方白随手一挥，手中便出现了一根深褐色的……咳咳……牙签。

　　修炼之人受伤是非常平常的事情，外伤的话还比较容易治疗，一般的医馆都能够治疗，但是像王凡手上的这种冻伤，却会留下冰系灵力的后遗症，简单的说就是内伤。

　　冰系内伤还好，火系医师境界高一些，可以凭借着属性压制治疗，像空间系等属性的内伤，一般非常难处理，除非你遇见了一个医术通天的医师。

　　尽管戒尺只剩下了手中这么一根牙签，但是上面依旧残留着自己曾经实力还在的时候，副职业医师留下的属性。

　　凭借着脑袋系统最后留下的全职业记忆，方白用这根牙签还是可以做非常多的事情的。

　　叮！

　　一声轻吟，手中的牙签蕴含着他的灵力，笔直的扎入了王凡的左手上。

　　从左手上传来了一股淡淡的暖意，王凡并没有感觉到任何的痛楚，反而有些酥麻。

　　“屏气凝神，灵力不停的贯通左手的经脉！”方白严肃的嘱咐了一声，手指在空中行成了数道幻影，精确的点在王凡左手的经脉之上。

　　灵力顺着脉络点刺入了王凡的左手之中，在王凡左手上凝结的冰系灵力被这股灵力瞬间冲散，随后王凡体内的火系灵力慢慢涌来，将这股冰系灵力吞没。

　　王凡不可思议的感受着自己的左手，自己的左手在受伤之后，就好像变成了一件器具，不使用体内灵力压制住冰系灵力的话，连活动都有些僵硬。

　　而现在，一阵阵的舒爽感袭来，自己可以完全支配自己的左手。

　　“我的手……”

　　王凡再怎么二百五，也明白自己的手已经彻底好了。

　　“多谢，恩师！”

　　王凡差点一激动的没哭出来，直直的跪在了方白的面前。


第六百五十五章 龙神帝国

　　“师父，你这样老是让本小布丁去帮你借书，本小布丁很累的诶！”

　　小布丁一脸幽怨的看着面前的师父。

　　原本以为拜了这个大叔叔为师之后，每天都可以吃到好吃的，但是每次吃好吃的，必须看师父的心情，而且还要帮着师父切菜……这让小布丁的小心灵非常的受伤。

　　“唉，原本还想给你做个油炸薯片当作零嘴吃的，既然你都这么说了，还是算了吧！”方白有些无奈的摇了摇头道。

　　“啥？啥啥？师父你说啥？”小布丁一脸惊喜的看着师父，“要给小布丁做好吃哒？”

　　“没有，你听错了。”方白摆了摆手道。

　　“没有没有，师父，徒儿知错了嘛，给个面子嘛！”小布丁抱着方白的手，嘟着小嘴撒娇道。

　　“小机灵鬼！”方白没好气的拍了拍小布丁的脑袋。

　　随后带着小布丁来到了厨房，用手指戳了戳小布丁的小脑袋，“看好了！”

　　“哦！”小布丁愁眉苦脸的捂住了自己被戳的地方，有些委屈的点点头。

　　方白直接抄起了一旁的菜刀，在手中耍了个刀花，“切菜一定要找好节奏！”

　　从一旁的菜篓中掏出了一个土豆，手中的菜刀仿佛有了生命一般，在土豆上疯狂的削动着，去皮之后直接洗干净。

　　千光百斩刀。

　　随着方白的手化作一阵阵幻影，在厨房之中出现了一阵有一阵的刀光，就好像莲花绽放一般，一旁的小丫头瞠目结舌的看着面前的这一幕——做菜还带这么装逼的？

　　手中的土豆原封不动的停留在方白的手中，在小布丁不敢相信的眼神之中，在砧板上铺成无数片，每一片都薄如蝉翼，透明可见，小布丁伸手捏起一片，瞪大了自己的眼睛，嘴里不停的发出诧异的“啧啧”声。

　　随后直接热锅，铺上一层油，用勺子不停的叫板，当油温八分热时，改成小火，油温降下来之后再放入土豆片。

　　放入土豆片之后再用筷子不停的翻动，以免受热不均匀。

　　当一盘可以当成零嘴的油炸薯片摆在小布丁面前的时候，小布丁还没眼前的震撼之中恢复过来。

　　直到方白用筷子夹起一片薯片喂进她的嘴里，她的眼眸才恢复了一些神采，随着薯片的味道慢慢在嘴里扩散，小布丁整个人一幅严肃的表情，不停的咀嚼着……

　　“师父，本小布丁觉得，你应该开一个零食铺子！”

　　小布丁义正言辞的端着一盘油炸薯片，非常郑重的看着自己的师父道。

　　“不！”方白直接吐出了一个字，并没有搭理小布丁，继续看着自己的书。

　　“师父，你这样会找不到女朋友的。”小布丁板着脸，一本正经地说道。

　　“师父不用找女朋友。”方白摆了摆手道。

　　“那师父你这样会找不到男朋友的。”小布丁继续说道。

　　方白：“……”

　　看着师父怒视着自己，小布丁赶紧端起自己的薯片溜了。

　　“还有，师父，你要是想看书的话，其实可以自己去学院借的，那样就不用麻烦我了。”小布丁溜之前对着自己师父吐槽了一声。

　　自己去学院借吗？

　　方白看着手中已经要见底的书籍，龙王学院关于历史一类的书基本上已经被方白借的差不多了，但是并没有找到什么重要的线索。

　　龙王学院成立的时间也不过只有一千多年，所以有很多东西都没有记载……

　　“小布丁！”方白思绪有些乱，但是还是叫住了开溜的小布丁。

　　“唔……师父，我错了，不要收走我的薯片。”小布丁双手护住了怀里的盘子，可怜巴巴的看着方白。

　　“圣灵大陆哪个地方的书最多？”方白并没有和小布丁打闹的心情，而是询问起了更加重要的事情。

　　自己来到圣灵大陆已经一个多月了，也不知道三年二班的那些小萝卜头过的怎么样，自己必须早点赶回去。

　　鱼人突然的入侵，这件事的背后肯定还有不为人知的阴谋。

　　看着师父不收自己的薯片，小布丁赶紧将薯片扔进了自己的空间项链里，嘬了嘬自己的手指，小脑袋赶紧运转了起来，思考了一会之后，小布丁赶紧说道：“师父，我知道了！”

　　“哪？！”

　　“龙神帝国的龙城的龙神学府的图书馆，是整个大陆最大的图书馆，也是书籍最为齐全的地方！”小布丁非常肯定的对着方白说道，因为这是总所周知的事情……

　　“龙神帝国，龙城，龙神学府！”方白喃喃着这几个字眼。

　　龙神帝国就是他现在所在的帝国，龙城就是龙神帝国的首都，距离东海城差不多有十万公里。

　　“师父，你要去龙神学府嘛？！”看着师父一脸凝重的样子，小布丁有些好奇的问道。

　　方白摸了摸小布丁的脑袋：“是的，师父有不得不去的理由。”

　　听着师父的话，小布丁一脸不怀好意的看着自己的师父，鬼鬼祟祟地说道：“师父，如果你答应本小布丁，给本小布丁做三顿……咳咳……五顿大餐的话，那本小布丁就带你去龙神学府怎么样？！”

　　看着面前这个信誓旦旦却又和自己打着商量的徒弟，方白有些诧异，难不成这个小布丁还有特殊的来历？

　　“莫说五顿，只要事情办成，十顿都行。”

　　“一言为定哦！师父可不许骗我哦！”小布丁伸出了自己的小拇指道。

　　“嗯！”方白也伸出了自己的小拇指。

　　当两根小拇指拉着勾勾的时候，方白的心里浮现出了洛雪那个小丫头的身影，也不知道那个小丫头过的怎么样了……

　　……

　　龙神帝国，帝国面积直径数百万公里。

　　龙城是龙神帝国最大的一座城市，取名为龙城的原因，是因为在这里能够时不时遇见龙族。

　　龙神帝国也是拥有龙族血脉的人类最多的国家，并且龙神帝国也是和龙族关系最为密切的一个帝国。

　　龙神帝国也是圣灵大陆数一数二的帝国，辽阔的疆域，在这里，能够见到各种种族的人，整个圣灵大陆的圣灵超过千亿，接近万亿。

　　方白乘坐着一艘巨大的飞船，这是科技和玄幻结合的产物，就像是一艘飞在天空之上的大船，比飞机要快上许多，而且要稳很多，使用灵气作为动力，大船上雕刻的阵法拥有能够吸收空气之中游离的灵气，自给自足。


第六百五十六章 到达

　　大概有着数万人乘坐着这一座飞艇，飞艇之上还有许多的小型飞艇，用于分散一些已经达到目的地的乘客。

　　整座飞艇非常的稳当，在云层之上如履平地一般，根本没有任何的颠簸，坐在自己的房间里，看着窗外的白云，此时的方白也感觉一阵心旷神怡，颇有些清闲。

　　随着王凡弟子印的凝结，方白的修为再一次上升了一个台阶，达到了炼体境的中期，但是由于那一场天雷的轰击，他身体内的经脉的断裂，所谓的基因锁也尘封了起来，现在别说越级挑战了，此时的他最多算得上是一个异界版的王语嫣。

　　“还是得找一些自保的东西，不然自己能不能活着回去还是两码事。”

　　看着从窗外掠过去的身长数百米的巨兽，方白不由深叹了口气，自己又变成了最开始穿越过来的那个手无抚鸡之力的小辣鸡了……

　　脑袋里装满了其他职业的东西，现在的自己基本上已经算得上是全能了，但是还是得在后面加上两个字，废物。

　　只有炼体境中期的自己，在这个真法满地走，心魔多如狗的圣灵大陆，还真是有些不够看的。

　　看来有空还是得多调教调教王凡。

　　真希望现在在洛水城，如果把弟子印扔在那些个小萝卜头身上的话……

　　方白不由美滋滋的幻想了起来，按照李霸道那些小萝卜头的天赋，俺这个大魔头的实力应该也会蹭蹭蹭的往上涨吧！

　　远离了东海城，尽管东海城也算得上方白的一个美好际遇，但是就好像过客一样，这里始终只是一个旅馆，落叶，始终是要归根的。

　　只是小布丁和王凡也毅然决然的跟着方白上了路，在告别了龙依依之后，这三个人便乘上了飞艇。

　　十万公里的距离，这座巨大的飞艇终于横穿云层，在第三天的下午，眼看太阳就要落日的时候，达到了目的地。

　　眼前的云雾渐渐散开，一座巍峨的巨大城市出现在了方白的眼前，映照在橘红色的霞光之中，这座巨型城市一眼都望不见头，哪怕从数千米之上的高空俯视，都看不清楚全貌。

　　就好像是绵延不断的山脉一般，一层一层，蔓延至地平线……

　　这座城市比大夏帝都都要大上十倍不止，各种各样美轮美奂的建筑物在其中耸立，最为显眼的是在城市正中央的一座高达数百米的巨龙雕像，五爪金龙，蜿蜒于云层之上，在霞光的照射之下，好似活物一般。

　　高达数十米的古老城墙在向世人诉说着自己的年龄，城墙之上换防的士兵，还有时不时从城中飞起的巨大鸟兽，以及不时响起了龙吟声，都预示着这座龙城的不凡。

　　龙城内的街道非常的宽敞，到处都是叫卖的商贩，到处都可以看到买卖装备的铁匠铺、买卖药水的丹药铺，高大的建筑物反射着落日的余晖，给人一种不现实的感觉。

　　大理石铺成的行人街道，每块大理石上还专门雕刻着一些阵法，这也显示着这座龙城的底蕴，而当方白走下飞艇之后，龙城中央的巨龙雕像的龙眼突然轻微的转动了一下。

　　“终于回来啦！”

　　领着自己的师父，小布丁一脸愉悦的看着面前的街道，小脸洋溢着开心的感觉。

　　而王凡则是毕恭毕敬的跟在自己的师父身后，他早在来之前就跟父母说过了，说了自己已经拜了一位很厉害的前辈为师，所以要跟着师父出去游历，而他的父母也是通情达理之人，并没有阻碍他。

　　沿着街道跟着小布丁向前走着，看着周围的各种商品，方白也有些忍不住睁大了自己的眼睛，现在的他就真的像是一个乡巴佬一样，对眼前的一切都充满了好奇。

　　就在方白四处观看的时候，一座巨大的建筑物出现在了他的面前，就好似古代园林一样，层台累榭，雕梁绣柱的外观，透过建筑物的大门，能够看到一幅十分恬静的画面。

　　湖泊、草地、鸟兽等等，构成了一幅绝美的画卷。

　　在园林的大门处，有一把巨大的戒尺雕塑，在戒尺的身上雕刻着三个字：名师阁。

　　看着门口的这把戒尺……

　　方白不由将自己的小牙签掏了出来。

　　“小布丁，这是什么地方？”方白指着面前的名师阁询问道。

　　“名师阁呀！”小布丁指着戒尺上的三个字道。

　　“我是问，名师阁是干什么的！”方白再一次问道。

　　“认证名师的，师父，你该不会连名师阁都不知道吧？”小布丁疑惑的看着自己的师父道。

　　“咳咳……确实不知道。”方白有些尴尬的咳了咳。

　　“名师阁是十万年前的孔秋所创建的，用来考核名师所用，每一位名师都是不可多得的财富，名师分为六个等级，初级、中级、高级、传世、天地、千古。”随着方白的咳嗽，从一旁传来了一个声音。

　　方白转头看去，便看见一个二十几岁的女孩站在不远处，微笑着对着方白解释道。

　　这个女孩子，身穿着淡绿色的连衣裙，模样有些可人，但是看起来有些小家碧玉，用一个词可以形容这个女孩子：邻家小姐姐。

　　随着这个女孩子的解释，方白的心神也不由为止一震。

　　这六个等级……

　　和自己的称号多么的相似，而且名师的最后一个等级，千古。

　　方白捏紧了自己的拳头，看来自己来到这个所谓的圣灵大陆肯定不是偶然了。

　　“多谢小姐解惑。”方白对着女子拱了拱手道。

　　“不客气。”女子摇了摇头道，“每年想要成为初级名师的人都不少，但是，能够达成心愿的人却寥寥无几，成为初级名师，无论去到哪里，去哪个种族做客都会被奉为上宾……”

　　“有些人穷其一生都未曾通过名师的考验。”女子有些感叹道。

　　“为何？”方白不解问道。

　　“想要通过名师的考验，不仅需要凝练师道，而且还需要熟知其他职业的一切知识，所需要读的书，用浩瀚星海来形容都不为过……”女子感叹了一声道，“师道的修炼何其难，不仅需要细心教导弟子，而且还需要全心全意的照顾自己的弟子。”

　　听着女子的话，方白不由皱了皱眉头。

　　师道修炼很难吗？

　　为什么感觉很容易。

　　不是只要殴打殴打小萝卜头就行了嘛！

　　方白在心里嘀咕道，想到自己想方设法的去殴打小萝卜头，然后就稀里糊涂的突破了……这样是不是对其他人有些不公平？

　　看来为了尽早的恢复实力，还是得多坑坑自己的弟子。

　　方白不经意的瞥了一眼身后的王凡。

　　王凡被自己师父的这一眼看的有些头皮发麻，不知道为什么，他全身的寒毛都直立了起来。

　　“名师考核每年都会有一次，而且就在近期，如果你以后要考核名师的话，可以过来看看，后会有期。”女子对着方白点了点头后，便离开了这里。

　　和女孩告别之后，方白便跟着小布丁继续往前走。

　　“小布丁，去龙神学府的图书馆看书，有什么要求吗？”方白询问这面前的小布丁道。

　　“有！”好不容易插上嘴的小布丁赶紧点了点头道：“要么成为学府的老师，要么……师父你拥有名师身份，还有就是成为学府的学生。”

　　“只有这三条路吗？”方白皱了皱眉头。

　　学生这条路肯定不可能，那么只有成为学府的老师以及考核名师了。

　　“龙神学府的图书馆是不对外开放的。”小布丁耸了耸肩道。

　　“小布丁你为什么对龙神学府这么了解？”方白疑惑道。

　　小布丁尴尬又不失礼貌的捏了捏自己的小脸：“因为俺就是龙神学府的学生啊！”

　　“你是龙神学府的学生？”方白疑惑的看着小布丁。

　　“嗯呐！”小布丁伸出自己的手，一撮小火焰出现在了她的手中，巨大的灵力波动传了出来，随即等级压制的威压也从小布丁的身上传了过来。

　　真……真法境后期？！

　　王凡有些不可思议的看着面前的小布丁，先前龙王学院就有过传闻，据说学院榜排名第一的那个小女孩实力深不可测，有人猜测有真法境中期，原本以为只是玩笑之言……

　　“收起来吧！”方白并没有任何感觉的摸了摸小布丁的小脑袋，尽管他的实力已经不在了，但是他这具身体毕竟是心魔境留下来的，和所谓的圣级都只有一线之隔，所以这种威压对于方白来说，并没有什么用。

　　“嗯！”小布丁看着面前不收任何影响的师父若有所思的点了点头，收起了手中的火焰。

　　“师父，今天就去俺家里睡觉觉吧？”小布丁看着方白撒娇道。

　　“这不好吧？”方白挠了挠头道。

　　“走吧走吧，俺又不会卖你师父你！”小布丁拉着方白的手就往自己家里走去。

　　在不知道穿越了多少街道，路过多少房屋之后，最后还坐了一个出租车才终于到达了目的地。

　　小布丁带着自己的师父走到了一座巨大的别墅面前，在别墅的大门口，上面挂着一个巨大的门牌：萧府。

　　在小布丁验证了自己的指纹之后，别墅的大门应声而开。

　　“偶爸，俺回来啦！”

　　小布丁带着方白走进别墅的大门之后，对着空旷的大厅便大声叫唤了一声。

　　这栋别墅极其华丽，大厅之中的装饰品无一不是奢侈品，空气之中散发着凝神聚气的沉香气味，大厅的地面铺设着一层火红的皮毛，一尘不染，方白能够感受到，在大厅中央的地面，被人布下了一座巨大的聚灵阵。

　　这聚灵阵的好处就是将附近的灵气集中起来。

　　这座聚灵阵的花费绝对不小。

　　随着小布丁的叫唤，一个青须中年人身穿着黑红色的长袍，大腹便便的从二楼的房间一步一步走了下来，双眼圆瞪宛如雄狮，透露出强大的气势。

　　在这个中年人走下来之际，方白仿佛看到了一直巨大的神兽对着自己咆哮，狰狞的面目怒视着自己……

　　空气之中的灵气若有若无的朝着中年人汇聚而去，方白便知道，这个中年人不简单。

　　“哟，乖女儿回来了？”中年人对着小布丁笑着敞开了自己的怀抱，随后一把将小布丁抱了起来。

　　“乖女儿带回来的这两个客人是什么人呀？！”中年人笑眯眯的看着方白询问着小布丁道。

　　“一个是我的师父，一个是师父的徒弟！”小布丁回答道。

　　“咦，我的乖女儿竟然拜师啦！”中年人有些惊讶道。

　　“那当然，我的师父做菜可厉害啦！”小布丁神气道，“不仅会做麻辣烫、还有铁板烧、还有烧烤……”

　　“弟子印？”中年人眉头微皱了一下，感受着自己女儿体内的弟子印，弟子印这东西并不少见，基本上修炼师道的，大部分的都会学习孔师的《师印》。

　　“你好！方白”方白率先对着中年人伸出了自己的手。

　　“你好，萧烈！”中年人也伸出了一只手，和方白握在了一起，这是最起码的礼貌。

　　“既然小女已经拜了方师，那我这个做父亲的也不会再多加阻拦，只是小女如此吹捧方师，方师是不是该露上两手，让我安安心？”萧烈对着方白做了一个请的手势道。

　　“额……自然，这是自然！”方白点了点头道。

　　方白怎么也没想到，和小布丁的家长第一次见面就会被要求做饭，按道理他应该是客人……

　　……

　　“留给我们的时间已经不多了，既然人类将我们第一波攻势化解掉了，速度通知第六魔王，实施第二个计划！”

　　在五行大陆之外，玄魔的根据地，某座巨大的宫殿之中，一个头上长着巨大犄角的人形生灵伸出了自己的手，对着下面的人吩咐道。

　　在下面的人开始行动起来之后，宫殿之中的恶魔突然喃喃道：“地狱之门已经出现，看来，已经到时候了。”

　　很快，一片乌云开始渐渐朝着五行大陆飘去……


第六百五十七章 器灵

　　在路上走着，第二天的晨光随着一阵鸟鸣声，将整座城市上方的雾气给破开。

　　街道上的商铺商铺一家一家的打开了自己的大门，忙碌的人开始行走在街道上。

　　眼前的这一条街道仿佛没有尽头一般，一直向前面蔓延而去，直到视线的尽头。

　　骑着巨兽上学的小萝莉手里正拿着一份早餐，对着身后的父母招手告别。

　　一旁身高两米多的兽人顶着一个巨大的牛头，他被一个人类商人雇佣准备去仓库工作。

　　路边躺着一个两个昨晚上买醉的流浪汉，蜷缩在一起抱团取暖。

　　整座城市随着淡淡的雾气散去，一切都仿佛进入了正轨，几乎所有人都找到了自己该做的事情。

　　这是一座巨型城市，就好像中华首都那样，几千万人生活在这里，但是——这座城市这么大，大的有些让人害怕。

　　方白脸上有些淡淡的苦涩，眼前繁华的一切，和此时的他，显得那样的格格不入，此时的他有些迷茫，也有些孤单。

　　想要参加名师阁的考试，修为必须达到真法境才能才加初级名师的考试。

　　而想要成为龙神学府的老师，最少也得心魔境后期，在龙神学府之中，有着数量不少的圣者在那里面任职，自己仅仅只是一个炼体境中期，连里面入学的学生都比不上，还谈什么去应聘老师。

　　此时的他，有些落寞，站在大街上，他不知道自己能干什么，也不知道自己能够朝着什么方向努力，一切的一切都仿佛一座巨山一样，将他前进的路堵的死死的。

　　在东海城的时候，自己还能找到前行的方向，来到了这座龙城，他突然觉得迷茫了起来，仿佛路已经走到了尽头。

　　身边也没有所谓能够说说话的人……

　　“啧啧，果然没有本系统就是不行，你这个捞比！”

　　就在方白有些孤单的时候，在他的脑海里响起了一道嘲讽的声音。

　　“额？！”

　　方白眉头皱了起来，随后拍了拍自己的脑袋，自言自语道：“自己这是发癔症了？怎么听到统统那二百五的声音了？”

　　“二百五？！”系统语气渐渐冷漠了起来，“看来你最近有点膨胀啊！”

　　从某个地方突然传来了一股若隐若现的酥麻感，就好像……被电了？！

　　方白一把捂住了自己的屁股，脸上却带着不可思议的喜悦，“卧槽，统统你没死？！”

　　“原本要死了，但是想着你都没死，我怎么能死呢！”系统哼哼道。

　　“那我前段时间叫你，你怎么不吱个声，搞的我还以为你英勇就义了。”方白有些不满的嘟囔道。

　　“这还怪我咯，你一声不吭的就要去扛天雷，如果不是我全力去帮你，你早就成渣了！”系统怒道，“还好，总算你保住了性命。”

　　“在天雷的轰击下，我不得已只能将所有职业的资料都传输给了你，其实我也以为我也没有醒来的可能了。”系统有些唏嘘地说道。

　　“那你？！”方白有些惊诧的问道。

　　“没想到你竟然找到了万师之印。”系统感叹道。

　　“咳咳……那这个万师之印和你到底有什么关系？”方白疑惑道。

　　系统沉默了好一会儿，才慢慢道：“其实，我是万师之印的器灵。”

　　“也是因为我的关系，你才能融合万师之印。”

　　“额？这么劲爆的嘛？！”方白一幅豁然的表情，“那你……”

　　“这个故事现在的你还没有资格听，等你成为千古名师的时候，你该知道的你终会知道。”系统道，“唯一能够告诉你的，就是因为你找到了万师之印，让我融合了万师之印之中的残余灵力，我才得以醒来。”

　　“千古名师……你看我现在这样，修为只有人心境（炼体境中期），还千古名师，唉！”方白苦着脸摇了摇头道。

　　“这不是还有本系统嘛！”系统无所谓道，“不就是修为嘛，开开挂不就回来了嘛！”

　　“咋开挂？！”方白怂着脸道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　随着系统的一阵坏笑，方白顺着系统的指引回到了小布丁的家中，回到了自己的房间之中，打开了自己的行李。

　　行李之中只有三样物品，破烂的夫子服，被劈成牙签的戒尺，以及只剩下一只的魔王靴。

　　在方白的面前突然出现了一个空间黑洞，将这三件东西都吸了进去……

　　看着系统空间之中静静摆放的三件完好的名师套装，方白差点泪奔。

　　“名师套装可没有你想想中的那么简单，要知道，这可是曾经的……咳咳……孔圣所使用的套装！”系统笑道。

　　方白赶紧将面前的这三件熟悉的物品穿在了身上，感受着夫子服那熟悉的质感，方白的手不停的在夫子服上抚摸着，这种感觉真特喵的好，手中拿着复原的戒尺，方白突然有了一种一尺在手，天下我有的豪气。

　　“只是比较可惜的是，从今天开始，我能帮你的东西就不多了。”看着方白重新穿上了套装，系统有些落寞地说道。

　　“为什么？！”方白不解道。

　　“为了帮你抵御天雷，所有的东西基本上都已经泯灭了，你再也不能从商店里兑换东西了，而且……随着系统的损坏，你的那些学生也兑换不了那些东西了。而且，我已经把所有职业的东西都传输给你了，我现在的用处，最多就是帮你开启一下空间，其他就没用了。”系统的语气有些沮丧道。

　　“你不是还在吗？”方白笑道，“至于其他的东西，那些都是身外之物，只要你还在，这就够了！”

　　“可是……我现在已经没什么用了。”系统叹了口气。

　　“谁说没用，你还在，这便是对我最大的作用。”方白摇了摇头道，“就好像最开始来到这个世界一样，你能陪我聊聊天就足够了！”

　　当方白穿上黑色夫子服，手中拿着戒尺走出房门的那一刻，那个叱咤风云的方大魔头仿佛又回来了一般，脸上尽是自信。


第六百五十八章 任课

　　再次出门的方白身后已然跟着王凡，只是方白最后还是将王凡留在了小布丁的家里。

　　小布丁那个丫头早已经起床去了龙神学府，她原本就是龙神学府的学生，回来自然要去报个到。

　　王凡看着换上一幅黑衣服的师父，莫名感觉自己的师父好像换了一个人一样，有一种说不出来的感觉，就好像一轮升上头顶的烈阳一般。

　　站在别墅二楼的萧烈眼睛紧紧的盯着方白身上的衣服和腰间的戒尺，浑身忍不住一震，嘴里发出了啧啧的声音，也不知道他在感叹什么。

　　龙神学府距离小布丁的家并不远，穿过两条街道便能看到一座巨大的校园，龙神学府位于龙城中心偏左的位置，占地面积挺大，在校园之中有着一个巨大的湖泊，据说是修建的时候，圣者境的强者专门打通了地下河流而建造的。

　　无数学子在学府大门处进进出出，每个人都穿着颜色不一样的龙服，其中以白色的最多，白色的学子服，却绣着一条条的金龙，看起来非常的气派。

　　和眼前的这座学府相比起来，洛水城的希望学院就跟乡下地方一样……

　　来到宽阔的大门前，方白便停了下来。

　　“请出示您的通行证。”龙神学府的门卫对着方白伸出了手掌，做了一个停行的手势。

　　“如果没有通行证怎么办？”方白淡淡的问道。

　　“麻烦您到左边的门卫室登记一下。”门卫不卑不亢的指了指门卫室道，对于龙神学府来说，每年都有带着自己孩子来龙神学府参观的人，所以他也将方白当成了参观的人。

　　“谢谢。”方白点了点头。

　　进出的登记并不繁琐，在登记了自己的姓名，写下了联系地址以及拍下了一张照片之后，门卫便将方白放了进去。

　　进入龙神学府的方白莫名感觉到了一阵心情愉快，系统的苏醒对于方白算得上是一个非常值得庆祝的消息。

　　闲庭漫步在这座龙神学府之中，得知系统苏醒的方白此时的心已经完全放了下来，就好像吃了一颗定心丸一样，已经不在着急。

　　正所谓车到山前必有路，所有的焦虑都只不过是自己在给自己找麻烦，所有的事情都会存在解决的方法，只是——我们必须冷静下来。

　　平静下来的方白浑身都散发着一股淡淡的自信，仿佛没有任何事情能够难倒他一样。

　　一个人安静的走在龙神学府的道路上，方白有一种在大学校园里面散步的感觉，周围到处都是谈论学习的学子，手中拿着从图书馆借来的书籍，脸上挂着纯真的笑容。

　　无论在哪里，学生基本上算得上是最可爱的一群人……

　　不知不觉，方白便走到了一栋建筑物的前面，随着一阵上课铃的响起，无数学生开始奔跑了起来。

　　看着面前的这些学生，方白脸上挂着笑意的摇了摇头。

　　“方老师，你还待在这里干什么！不是给你已经分配好班级了嘛！尽管这个班级确实难管了一点，可是你也不能消极怠工啊，赶紧去上课，免得那群学生又闹什么幺蛾子！”

　　就在方白伸了一个懒腰之际，突然从一双手推在了他的背上，随后强制性的将他推到了某个班级的门口。

　　“方老师，这个班级就拜托给你了，一定要坚持下来啊！”就在方白一脸懵逼还没搞明白发生什么事情的时候，那双手拍了拍方白的肩膀，随后如同风一般的溜走了……

　　方白连那个人的面貌都没看清，自己便被那个人推到了……额……一年二班的门口？！

　　方白苦笑的摸了摸自己的鼻子，自己这应该是被人认错了吧？

　　在班级的门口等了几分钟的样子，方白原本想要一走了之，但是看着脑袋上这个熟悉的牌子，一年二班。

　　鬼使神差的停住了自己的脚步。

　　要不……进去上一堂课？

　　这个念头冒了出来之后，就在方白的心里迅速生根发芽，怎么拔都拔不掉的那种……

　　反正自己也是老师，大不了那个真的上课老师来了之后，自己说一句上错课不就好了，反正这里的人也不认识自己。

　　想到这里，方白已经明白了自己的选择，一只手直接推开了禁闭的班级大门。

　　“嘭！哗！”

　　就在方白推开门的那一霎那，一盆水直接从头顶淋了下来。

　　感受到不对劲的方白在水盆落下的那一刻，已经往后退了好几步，避免了被水淋到的危机。

　　“推门就送个这么大的礼……”方白嘀咕道，他明白了刚刚把自己推过来的那个人所说话的意思了，原本这是个问题班级。

　　看到那盆水没有淋到人，教室里顿时传来了一阵惋惜声。

　　“统统，戒尺是不是对学生都有用？！”方白在走进门的那一刻，突然询问着系统道。

　　“当你走进这个门的时候，戒尺对这个班的学生便生效了。”系统有些不怀好意的点点头。

　　方白突然眯起了自己的眼睛，嘴角扬起了淡淡的冷笑，霎那间恢复了平静，好似一切都没有发生过一样。

　　看着自己的新班主任走了进来，一年二班的学生顿时一个个都抬头挺胸，手臂都放在了课桌之上，从外表上看，简直无可挑剔，一群顶呱呱的好学生。

　　方白静静的走到了讲台之上，面对着下面这些端坐的学生。

　　一个二个都是青涩的面容，每个人虽然都坐的非常的端正，但是眼睛里却藏不住任何东西，每个人的眼睛都含有期待的看着方白。

　　……

　　就在此时，在教学楼的厕所里鬼鬼祟祟的冒出了一个脑袋。

　　身上也是穿着黑色的衣服，头发用一根发绳绑在脑袋后面，和方白差不多高，从背影上看，确实很容易认错。

　　“呼，那个该死的老头终于走了，小爷一来就给小爷安排那么难搞的问题学生，真当小爷是傻子？”男子擦了擦自己脑袋上的汗，“只要多罢工几次，那些学生肯定会抗议，那么小爷肯定就会被人换下！”

　　“完美的计划！欧耶！”


第六百五十九章 上课

　　从讲台里面的隔间里抓住了一条蛇，随后一尺子将这条蛇拍死，随后将身后的板凳一脚踹拦，在所有学生不可思议的眼神之中，方白淡淡的伸了一个懒腰，“你们就没有一点高级的手段吗？”

　　“这种我用烂了的手段，真的一点新意都没有。”

　　有着系统作弊的方白，对于这些学生所使用的所有手段都了如指掌。

　　方白的这句话仿佛惹了众怒了一般，这些学生纷纷怒瞪着讲台上的这个人，听说是从其他学府聘请过来的名师，还是一个中级名师的样子，只知道姓方，其他就什么都不知道了。

　　看着下面这些没有任何反应的学生，方白打了个哈欠，拿起一边的水笔，在身后的白板上写下了自己的名字。

　　“各位同学好，从今天开始我就是你们一年二班的新班主任，以后你们出去跟别人说起最憎恨的老师的时候，千万别把这两个字弄错了，从今天开始我们会相处好几年，一直到你们毕业。”

　　“而在这段时间里呢，你们这些废物呢，就归我管了，如果你们有任何的不满呢，都可以向我发泄，无论是肉体上的不满，还是精神上的不满，老师都欢迎。”

　　“至于你们的欢迎仪式我已经体会过了，教室后面那些准备好用粪便扔我的同学最好停下你们手中的动作，以免我们发生不愉快的冲突。”

　　“而坐在前面的同学手中的石灰也最好别拿出来了，我这个人不喜欢讲道理，尤其是对我的学生。”

　　方白风轻云淡的样子顿时吓唬住了眼前这些学生，毕竟眼前的这个班主任已经将他们所有的动作都看穿，再使用的话，无异于自取其辱。

　　方白随手翻开讲台上的班级日志。

　　阵法师？！

　　看着班级日志上的所属院系，方白眉头皱了皱，随后看着面前的这群学生，恍然大悟，他或许明白了为什么这个班级是所谓的问题班级了。

　　在进入学府之后，会根据你的兴趣以及所领悟的法则将你分配到相应的院系，比如武者之中还会分上很多，比如剑客班级、弓箭手班级等等，这也会方便学府分配相应的老师进行教学。

　　但是还是有很多的冷门职业班级是根本招不满人的，比如阵法师、驯兽师等等，所以有很多学生在考进学府之后，在其他班级满员的情况下，只能调剂到这种冷门职业。

　　尽管是冷门职业，但是你依旧可以去其他班级旁听，而且可以享有其他学生一样的待遇……

　　阵法师班级仅仅只有两个，一个就是全班都是向往成为阵法师的一班，另一个，就是眼前这个基本上都是被调剂而来的二班。

　　在方白发愣的时候，下面突然躁动了起来，或许是因为方白的言语刺激了他们，也有可能是因为其他原因。

　　想到这里，方白突然想到了一个比较有意思的事情。

　　“在我说话的时候，请闭上自己的嘴，以免我们发生不愉快的冲突。”方白淡淡的语气却充斥着不容置疑的意味，瞬间镇住了整个一年二班。

　　这些学生不明白，为什么眼前的这个班主任会有一种让人惧怕的感觉，但是毕竟都还只是学生，所以他们还是老老实实的闭上了自己的嘴。

　　在没有摸清敌人虚实的情况下，贸然出击只会导致失败。

　　“我知道在场的很多人都对阵法师这个职业并没有什么兴趣，但是既然大家来都来了，还是得学一点东西。”

　　“今天虽然是第一节课，但是我们还是来稍稍讲一讲阵法师这个职业。”

　　“既然你们都成为了阵法师班级里的一员，你们可知道在阵法之中最为稳定的阵法结构是怎么样的？”

　　方白对着下面的这群学生提出了一个问题道。

　　“五角星型，书本上都明确的说过了！”

　　“就是就是，老师你是不是没看过书啊！”

　　“这些书上都说的很清楚了，老师你当我们是白痴吗？”

　　“虽然不喜欢这个职业，但是发的课本我们还是看了的。”

　　下面的学生七嘴八舌的议论道，还有几个学生翻了翻白眼。

　　“咚咚！”

　　方白叩了叩讲台，伸出了一根手指摇了摇道：“错！”

　　声音并不大，但是却让整个班级的学生都愣了起来。

　　“最稳定的结构是三角形结构！”方白用手中的水笔在黑板上画了一个正三角形，“所谓的五角星型结构，只是因为对于五行属性都开启的阵法师来说，是最为稳定的属性。”

　　“而对于我们来说，在其他属性没有开启的时候，三角形结构才是最为稳定的！”

　　方白的这句话瞬间惊住了整个班级的学生。

　　“如果你们不信的话，其实可以自己试一试，在座的各位之中，应该有不少人拥有三个属性，你们可以自己找一找平衡点，构建一个最简单的三角结构的聚灵阵。”

　　方白将三角聚灵阵的灵力结构图用水笔画在了白板上。

　　看着黑板上那个最为简单的聚灵阵，整个二班的学生仿佛对阵法师这个职业有了不一样的认识，眼前仿佛出现了一片新的天地……

　　“尽信书不如无书，在阵法师这个职业还没有被人发觉的时候，第一个成为阵法师的人肯定不是五行俱全的人，阵法师这个职业经过上万年的完善才渐渐变成你们眼前的样子，但是并不代表，就没有其他的可能了。”方白将聚灵阵的结构图画完之后，继续对着下面的学生说道。

　　之所以阵法师这个职业会变成冷门职业，其实跟这个职业的投入有很大的关系，在上万年的变迁，人类发现开启五行属性的人，能够更好的构建更为稳定的五行阵法，而且威力由于属性相生相克的关系，比一般的阵法更加厉害。

　　随着潜移默化的时间推移，阵法师的学习也开始变得死板起来，所有人都开始认为五行结构才是阵法师最为完美的阵法结构。


第六百六十章 死亡冰阵

　　在上完一天课之后的黄舟回到了宿舍之中，洗过一个澡之后，便躺在了自己的床上，在激活手里的法器之后，渐渐陷入了沉睡之中。

　　随即，在某个虚幻空间，黄舟的身影慢慢显现了出来。

　　这个空间被称为梦幻空间，是科技和炼器结合的而产生的梦境空间，这里只有人类可以进来，也只有购买梦幻法器的人才能进入的世界。

　　这个世界是用来让人类进行切磋和交流的地方，在这里可以没有任何损失的进行切磋，哪怕死亡也不会有任何的事情。

　　并且在进入梦幻空间之后，为了隐藏身份，可以将自己的脸修改成自己想象中的模样，所以并不用担心在这里会暴露身份。

　　梦幻空间被分为好几个大区，东南西北四个方位，分成了四个空间，而黄舟便在东大陆的空间之中。

　　他给自己取名叫做阵法天才，在东方空间之中也算得上是一个小有名气的人，因为……他的阵法水平实在是太弱了，根本无法用于对敌，但是他却依旧始终坚持用阵法和别人对战，所以他的对战分数已经算得上是整个空间之中倒数的第几名。

　　一个阵法水平弱的不行，连学院老师都劝他放弃阵法一途的人，始终坚持用阵法和别人对战，这要是还能赢，也真的算是见鬼了。

　　黄舟刚进入梦幻空间，立刻就有人认出了他，在这片区域之中，黄舟的名头还是很响亮的：“阵法废物”。

　　“哟，这不是大名鼎鼎的阵法废物嘛，怎么又来空间找虐了？！”出现在黄舟面前的是一个剑客，手中拿着一把寒光闪闪的利剑。

　　看着面前的剑客，黄舟咬了咬牙，想起今天班主任教的东西……

　　“你可敢与我一战？！”

　　黄舟正视着面前这个面色轻佻的剑客。

　　“就凭你？！”剑客不屑的嗤笑了一声，“既然你想找虐，那就怪不得我了！”

　　随着两道光幕笼罩住这两个人。

　　两个人瞬间出现在一个巨大的擂台上。

　　“对你，我还不屑用武器！”剑客活动了一下自己的筋骨，将自己的武器插在了地上，随后望着黄舟道。

　　“你……”黄舟深呼吸了一口气，这样的屈辱他不知道受到过多少次，但是他不甘心，为什么他如此热爱阵法，却在这一条路上没有任何的天赋。

　　“废物，攻击吧，给你一次先手的机会！”剑客双手环抱着胸口，轻蔑地笑道。

　　随着这两个人的战斗，这一战也引起了不小规模的关注，毕竟黄舟这个“阵法废物”实在是有点出名，各种各样的死法在他身上都出现过，最为搞笑的一次，就是他好不容易才构建出一个阵法，因为构建的不稳定，自己把自己给炸死了……

　　黄舟的双手有些颤抖，他已经经历过了无数次失败，但是他不甘心，他知道，如果自己用武技去攻击眼前的这个剑客的话，那么这个剑客挡不住自己一招。

　　眼睛一闭，牙一咬，手中的灵力瞬间便调动了起来。

　　“他是在干什么？！”

　　“这还看不出来嘛，他在调动灵力，然后构建阵法自杀！”

　　“哦豁，这么强的吗？！”

　　进入空间的纷纷笑着议论道。

　　“你这该死的废物，你再不出手的话，那就该我出手了！”尽管听不到议论声，但是看着旁边观众脸上的笑容，剑客的脸有些挂不住了，他也是刚进来，所以想要挑个软柿子热热身。

　　只是剑客也没有想到会有这么多人看战斗。

　　在这么多人的注视下，打败一个废物，无论是输是赢，都非常的丢人，所以剑客踏着稳重的步伐，手中的剑一扬，便对着黄舟冲刺了过去。

　　看着剑客那稳如老狗的步伐，旁边观看的观众都有些不忍心，这明摆是欺负别人嘛，而且一个剑客近身一个阵法师，结果想都不用想。

　　黄舟依旧站在那里一动不动，双手还在不停的构建，今天上了那个新来的班主任的课，他想要实验一下到底有没有用。

　　但是对方已经冲了过来，速度之快，只需要2秒钟便会冲到他的面前，然后用手中的利剑斩下他的头颅。

　　一个阵法师，在短时间内没有构建出防御阵法的话，那么结果基本上已经注定了。

　　剑客手中的利剑已经发出了淡淡的光芒，有些观众已经忍不住想要退出空间了，这种战斗一点意思都没有。

　　在剑客手中的剑刺过来的那一刻，黄舟的身下出现了一个三角形的蓝色光阵，一道淡淡的光幕出现在他的面前，直接抵挡住了剑客的攻击，并且，在空气之中，渐渐凝结出了一些微弱的雪花。

　　随着黄舟身下的阵法彻底成型。

　　死亡冰阵！

　　脚下的光阵爆发出了难以想象的可怕威力。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　温度低到可怕的雪花渐渐覆盖在了剑客的身上，剑客的身体以肉眼可见的速度在结冰，在剑客反应过来想要速度往后退去的时候，已经来不及了。

　　几十个观看者瞬间懵逼，他们之所以没有离开，是因为他们就想看看这个阵法废物到底是如何被人击杀。

　　但是却看到了这不可思议的一幕！

　　死亡冰阵！

　　这是阵法师集齐攻防一体的阵法，也必须得是一个对阵法极其精通的阵法师，最起码得是真法境后期的阵法师才能构建出来。

　　观众们下意识的揉了揉眼睛，看着面前这个三角形的阵法……尽管这跟他们所熟知的五芒星阵法并不一样，但是这杀伤力，这效果，确实就是死亡冰阵。

　　随着黄舟轻轻触碰一下面前的冰雕，这个冰雕瞬间粉碎，化作冰点消散于空气之中。

　　……

　　房间里的黄舟突然猛坐了起来，他全身大汗的看着自己的双手，不可置信的来到了镜子前，看着镜子里的自己，又看了看自己的双手。

　　“那真是我做的？”黄舟想起梦幻空间之中所干掉的那个剑客，还有自己构建的那个死亡冰阵……

　　“难不成，那个新班主任的话是真的？”

　　黄舟觉得自己好像在做梦一样，但是验证这到底是真是假，只需要在现实构建一次三角阵法就行。


第六百六十一章 起源

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　站在宿舍天台的黄舟此时已经是满身大汗，他体内的灵力已经所剩无几，连续构建几次死亡冰阵的他，已经到达了身体和精神的双重极限。

　　“不可能，这怎么可能！”

　　站在天台的黄舟，只剩下了对自己的质疑，只是那印在脑海里的记忆，当他成功召唤出法阵的那一刻，将对手冰封的瞬间，那种感觉……

　　“黄舟，你果然在这里，快来看，给你看个视频！”

　　就在此时，黄舟的室友跑到了天台，来到了黄舟的身边。

　　“这可是被阵法大师都称为经典教学视频的！”

　　室友对着黄舟道，随后点开了自己的手镯，一个视频光幕出现在了两个人的面前。

　　两个黄舟无比熟悉的身影出现在了视频上，黄舟惊骇的看着那个穿着白衣的男子，因为那就是自己。

　　“这个阵法师的死亡冰阵使用的时机堪称经典，并且你看他宠辱不惊，一幅淡然的样子，一看就是个深藏不漏的高手！”室友指着上面的“阵法天才”吹捧道。

　　“这场战斗开始不过几秒钟，他连动都没有动，哪怕是对面这个剑客已经近身，他依旧面不改色，要是我的话，肯定早就往后逃跑了！”室友感叹道。

　　随后镜头直接放大，便看到剑客的剑距离阵法师的脸仅剩下不到一厘米的距离……

　　一道淡淡的雪花光幕挡住了这一剑。

　　在阵法师的脚下亮起了一个巨大的三角光阵，阵法师的手一扬，剑客瞬间化作冰雕散去，这一幕直接印在了无数人的心中。

　　那潇洒的姿势，风轻云淡的笑容，仿佛一切都在他的算计之中，挥一挥手不带走一片云彩，那般的从容，简直哔了狗……

　　“哪怕是学府里面的那些阵法大师都在称赞这个人，无论是对自己构建法阵的速度，还是对于对手的攻击，这个阵法天才都完美的掌控，这才是阵法师应该有的样子。”室友摇了摇头感叹道。

　　随着这个视频的出现，在网络上关于阵法师的那一片瞬间就炸开了锅，基本上是个阵法师都看过这个视频。

　　无数阵法师都在仔细的研究这个视频，面色严肃的一遍又一遍的看着回放，甚至放慢到极致，一步一步的看，这个堪比教科书的战斗视频，无论是冰阵释放的时机，亦或者是冰阵释放的速度，都堪称完美。

　　快一步，对方就会有擦觉，慢一步，将抵挡不住迎面的那一剑……

　　所以，这个年轻的阵法师到底是谁？

　　这个问题引起了很多人的注意，毕竟阵法师这个圈子并不大，能够如此完美的把握战斗时机，并且还能够构建死亡冰阵的阵法师，达不到世人皆知，但最起码会是小有名气。

　　但是对于这个阵法天才，所有人都只知道他是个阵法废物……

　　而此时，一个年轻人正望着屏幕发呆，作为东大陆的剑道天才，他怎么都没有想到，自己会被这么一个人干掉。

　　身为剑道家族的传人，他身穿着素衣，头发用发簪盘在脑后，整个人跪坐在桌前，从小接受良好教育的他，其实并不像梦幻空间的那样嚣张跋扈，只是他想体验一下不一样的人生，所以在梦幻空间里的他，刻意随心，并且处处都会透露出一种恶意，说白了就是放纵。

　　只是他怎么也没有想到，自己竟然会输。

　　……

　　而此时的方白呢？

　　他正坐在龙神学府的图书馆里，手里拿着一本《大陆起源》看的津津有味，谁都没有想到，他上完课之后，竟然遇见了东海城的龙战了，龙战从东海城的龙王学院调到了龙神学府当了一名教导主任，在得知方白想要进入龙神学府的图书馆看书之后。

　　龙战便送了方白一张不记名的阅读卡，这种阅读卡专门就是送给一些想要进入图书馆看书的人，但是并不能像学生那样，可以随便将书借出去。

　　可能连方白都没想到，事情会进行的这么顺利。

　　圣灵大陆起源于太古时期，那个时候世界一片混沌，随着光明和黑暗的出现，光明神君天帝将光明带给了世人，文明之火就此燎原。

　　而随着黑暗君主帝释天占据了世界的黑暗面，成立了魔界。

　　天帝带领着第一批神灵和帝释天在天外天交战。

　　无数神灵魔神战死于天外天，这一战被称为诸神黄昏，这一战也间接结束了太古时期。

　　随即来到了亘古时期，人类逐渐明白了传承的重要，一代圣人万世之师孔秋横空出世，成为圣道之主，将传承整合，从此，各行各业开始繁荣昌盛，人类也进入了高速发展的时期。

　　在亘古末期，不甘心自己失败的帝释天死灰复燃，想要入侵圣灵大陆，以圣灵大陆为跳板再一次与天帝进行战争。

　　寿命已经燃烧至熄点的孔秋不忍心圣灵大陆被战火侵袭，他知道这样的后果，人类将陷入永无天日的黑暗统治之中，孔秋以生命作为献祭，与此同时，他三千弟子自愿以死追随。

　　孔圣以天地莫测之能，将帝释天镇压，并且以最后的生命之火封禁掉了魔界和天界通往圣灵大陆的空间通道。

　　于此，人类的文明进入第三时期，也就是现世。

　　“没有五行大陆吗？”

　　方白皱了皱眉头，看完了手中的《大陆起源》，这上面并没有所谓的五行大陆的任何描述。

　　“咳咳，其实吧，有联系的。”

　　就在方白失望的时候，系统的声音突然响了起来。

　　“你知道？”方白一愣。

　　“刚想到，刚想到。”系统的声音有些尴尬，“帝释天被镇压的地方其实就是五行之地。”

　　“看来你还瞒了我不少东西嘛！”方白嘴角勾起了一丝冷笑。

　　“还不是你的实力不够，又不能怪我。”系统无奈道。

　　“那帝释天到底被镇压到了什么地方？五行大陆又在哪里？我又该怎么回去？”方白把问题一连串的丢了出来。

　　“额……这个，我还真不知道。”系统的语气很无奈，看着方白脸上的冷笑：“我是真的不知道，帝释天被镇压的时间都是在万年之前，唯一知道的线索，就是五行大陆所在的地方是被半魔族占领的地方。”

　　“半魔族？！”这又是一个方白没有听过的新词语。

　　“就是魔界正统的魔族和人类结合剩下的后裔，帝释天攻占圣灵大陆的时候，留下了无数半魔族，也就是被五行大陆称为玄魔的种族。”系统解释道。

　　“半魔族在哪？”方白凝重道。

　　“不知道。”

　　“……”


第六百六十二章 班主任

　　作为一名活到老，学到老的老师，方白在知道了自己需要的信息之后，便看起了一些自己喜欢看的书籍，统统给他传输的那些职业的东西，基本上都是万年以前的。

　　有些东西可以说比现在的好，但是也有很多职业的东西差不多会被淘汰了，所以方白现在要做的事情，就是多看看现在职业的书籍，然后结合脑海里的那些知识，查漏补缺，在学习新知识的过程之中，不断的去整理过去的知识。

　　“唔……基础阵法的重要性，所有的高级阵法都是基础阵法所构建，这个确实没错，但是并不代表高级阵法就一定比基础阵法要强！”方白眉头皱了皱，从一旁的书桌上取来了一只铅笔，这是方便借阅的人用做笔记的用的。

　　方白在一旁的空白的地方写下了自己的见解。

　　“驯兽师的心得，这个得看看！”

　　“咦，关于剑道的书籍，这摆明有问题嘛，这句话就有问题！”

　　“炼器大师的注解，只有高级材料才能铸造出高级神器？只能说高级材料更容易铸造出高级神器，凡铁在经过万次锻造之后，还能成为铁精呢……”

　　“咦，这还有一本乐道师的基础？”

　　“弓箭手三箭齐发的要领？这有点小问题，三箭齐发的要领应该是……”

　　方白突然发现，其实泡在图书馆里面看书的感觉真的还不错，尤其是有系统的帮助之后，他阅读书籍的速度要快很多，基本上已经达到了一目十行的速度，然后在系统的整理下，几乎一会儿就能够整理完毕，然后结合脑海里那些古老的知识，再写下自己的见解。

　　慢慢的，方白爱上了这种读书的感觉，尤其是作为一名物理老师，他就喜欢在不对的地方写上相对更正确的注解，这种在空白纸上写满注解的感觉，让他非常的舒服。

　　在地球上当老师的时候，他非常讨厌那些学生把自己的书看的很宝贵，有些同学的书更是珍惜的如同新书一样。

　　书这种东西，就是用来做笔记的，又不用拿来考试，那么干净干什么，所以在他的要求下，他的那些学生基本上都学到了这个“恶习”，在书上各种做笔记，有什么想法的时候，就直接写在书本上。

　　他每天都在用读书消磨自己的时间，每天早上起床之后就给萧家父女做一顿饭，然后指点一下王凡，之后去图书馆看书，龙战交给他的阅读卡还能当作通行证用，这也省去了他很多麻烦。

　　到晚饭时间，去菜市场买点晚餐用的食材，再回去做一顿饭，再指点一下王凡的修炼，一天就这么结束了……

　　这种充实的感觉，方白已经很久没有体会到了。

　　只是他不知道的是。

　　整个龙神学府已经闹疯了。

　　因为他第一天冒充班主任去阵法二班上了一节课，所以，整个学府都开始寻找这个冒充的老师……

　　这件事，还得从几天前的黄舟同学说起。

　　在观看完那个视频之后，黄舟陷入了癫狂之中，他死死的捏住了自己的手，在室友走后，他欣喜若狂的吼叫了起来。

　　小时候，他的家乡遭受了一场兽潮，原本以为会遭受灭顶之灾的人们，已经准备好了逃离，但是此时路过了一位强大的阵法师。

　　他始终忘不掉那个阵法师的身影，行走在半空之上，脚下浮现一圈又一圈的光阵，整个天地之间，仿佛只有那一道孤寂的身影一般。

　　随着阵法的形成，无数道天雷从天而降。

　　那呼风唤雨的强大身影深深的印在他幼小的心灵之中。

　　那个时候，他就发誓，自己一定要成为一个强大的阵法师。

　　只是他在阵法师这条路上走的非常的艰难，没有任何天赋的他，甚至属性都只是单属性的冰属性。

　　所有人都在劝他成为一个武者，无奈的他只能走上了武道之路，但是他心里始终放不下阵法师的梦想。

　　冷静下的他，终于想到要去找那个新来的班主任，他肯定，只有新来的那个班主任，才能回答自己为什么在现实之中构建不了法阵的问题。

　　于是他来到了班主任的办公室。

　　“咚咚！”

　　“请进！”

　　黄舟一脚踏进了办公室之中，办公室之中有六个老师，他一个都不认得。

　　“同学，你有什么事吗？”

　　一个温柔的女老师戴着眼镜，身材有些丰韵，轻声的问道。

　　被这个女老师盯着，黄舟有些害羞的不敢直视她，有些支吾道：“我……我找我的班主任。”

　　“班主任？你是哪个班的？”女老师微笑着询问道。

　　“阵法一年二班的，我想找方老师。”黄舟想到自己的目的，随即鼓起了勇气道。

　　“方老师？”女老师朝着办公室里面最里面的那个穿着黑色衣服的男子道：“在那呢！”

　　黄舟顺着女老师的手指看向了办公室最里面的那个男老师，随后有些着急地说道：“不是不是，我是找阵法一年二班的班主任，方白方老师。”

　　“额……那个就是阵法一年二班的班主任，方老师啊！”女老师有些疑惑道。

　　“不是他啊！我是找方白老师！”黄舟的语气有些急促。

　　“方白？我们这里有哪个老师叫方白的吗？”女老师疑惑的转头看向其他的几位同事。

　　“除了方阳老师姓方之外，就没有人姓方了。”一旁的短发女老师回答道。

　　“同学，你是不是认错了，阵法一年二班的班主任就是方阳老师，这里没有你说的那个方白老师。”女老师温柔的对着黄舟解释道。

　　“怎么会？！我今天早上才上的他的课，他说他是我们班新的班主任，叫方白，一年二班的班主任，老师，我说的是真的，我们班所有同学都可以作证！”黄舟非常紧张地说道。

　　怎么能没有呢？怎么可能，那方老师到底去哪了？自己好不容易才看到一点成为阵法师的希望……

　　看着黄舟一幅都快要哭了的表情，女老师随即蹲了下来，轻轻的拍了拍黄舟的肩膀，轻声道：“不要着急，到底是怎么一回事，你先跟老师说说。”


第六百六十三章 四大院长

　　“就是今天早上我们上第一节课的时候，学府说帮我们安排了新的班主任，然后进来一个穿黑色衣服的老师，头发不长，长的还挺耐看，进来就说他是我们班新的班主任，叫方白，然后教了我们一些阵法基础知识……”黄舟抿着嘴小声道。

　　当然，他把开始的恶作剧都省略掉了。

　　“方白？”女老师喃喃了一声，随后看向办公室最里面的那个老师，“方阳老师，你认识这个方白方老师吗？”

　　“额？！”方阳惊愕了一下，沉思了一下开口道：“不认识！”

　　“那今天上午的那节课，你没去上课？”女老师终于注意到了一个重点。

　　“咳咳……早上的时候肚子疼，然后就……”方阳小小撒了个谎。

　　“那这个方白到底是谁？”女老师疑惑道，随后看着面前的黄舟轻声道：“这样吧，老师帮你问问是不是哪个高年级的老师，如果没找到，老师帮你去其他院系问一问，看能不能找到这个方白老师可行？”

　　“谢……谢谢老师。”黄舟对着女老师谢道。

　　“没事呢！”女老师对着黄舟温柔的笑了笑。

　　待黄舟走后，女老师一改温柔的面目，一脸冷淡的看着方阳道：“好不容易才把你调进龙神学府，这才第一天你就给我闹这么大幺蛾子？”

　　“表姐，你也不看看这个阵法二班是个什么班级，里面都是一些问题学生好不好，纨绔子弟、刺头学生、还有一些根本不想学阵法的学生，你让我教这个班，还不如杀了我！”方阳无奈的耸了耸肩道。

　　“有的教已经不错了，你还想怎样？”女老师怒瞪着方阳。

　　“我好歹是个中级名师好不，教这些小鬼头肯定绰绰有余了，反正这个班我不会带的，既然有人愿意当这个班的班主任，那就让他当好了！”方阳一幅无所谓的样子道。

　　“你……”对于自己这个表弟，女老师也是没有任何的办法，在这个年纪成为中级名师，确实是一件值得自傲的事情，学府也是因为这个原因，才听取自己的意见把他聘请了进来……

　　“既然你不愿意带这个班级，当下之急还是先找到这个所谓的方白老师，只要他愿意接手这个班级，其他的一切都好说。”

　　为了给自己的表弟解决这个烂摊子，女老师开始寻找起了这个所谓叫做方白的老师……

　　学府里的老师不少，也不多，在花费了近一天时间，女老师依旧没有找到这个所谓的方白老师。

　　随着时间慢慢的发酵，阵法一年二班的学生有好几个学生都发现，那个新来的班主任所说的三角阵法的可行性。

　　随后黄舟在吹牛逼的时候，不小心将自己是那个完美教学视频的主角暴露了出去，瞬间，他就出了名，起码在龙神学府出了名。

　　整个龙神学府的人在短短时间内都知道阵法初级班里，有一个能够完美使用阵法的学生，龙神学府里的阵法大师都开始陆陆续续找理由去看望这个阵法新秀……

　　在得知整个班级都上了一堂关于基础阵法的构建之后，这些大师纷纷也都来了兴趣，开始寻找起了这个叫做方白的老师，并且也开始探讨起了三角阵法的可行性。

　　阵法师并不是一个一蹴而就的职业，在学府学习以及学院学习的阶段，基本上都是打基础，学习关于阵基的构建。

　　如果不是天赋特别出众，或者说拥有那么一两件特别好的装备的话，这个阶段的阵法师基本上只能称为学徒，想要构建完整的法阵，只能在领悟阵法法则，进入真法境后期之后，才能完全施展。

　　所以，这些阵法师对于黄舟这个真法境初期便能构建阵法的学生，非常之好奇……

　　尤其是在听这些学生复述关于基础阵法的那堂课之后，所有人都对于这个神秘的方白老师感兴趣起来了。

　　在一个星期的时间过去了，无论这些人怎么找，都找不到关于这个所谓的方白老师的任何信息，仿佛这个方白就好似凭空消失了一般。

　　只是在阵法师在寻找这个所谓的方白的时候，他们发现，乐道的也在寻找这个所谓的方白老师……

　　“你们也在找方白老师？”阵法院长看着面前的乐师院长有些诧异的问道。

　　“怎么？你们也是？”乐师院长一脸懵逼，有些恍然的看着面前的阵法院长。

　　“咦，你们都在？正好，跟你们打听个人，你们学院里有没有个叫方白的老师？”

　　就在阵法院长和乐师院长碰面的时候，一旁又传来了一个声音。

　　两个人一脸愕然的转过头去，只见刺客院长一脸茫然的看着这两个人。

　　“咦，你们仨也是找那个什么方白老师的？”

　　从一旁又传来了一道声音。

　　驯兽院长一脸惊讶的看着面前的三个院长。

　　……

　　而此时的方白，正在图书馆的第二层看的起劲，第一层的书基本上都是各个职业的基础书籍，第二层就是各个职业的顶级强者所注解的心得，这些心得对于方白融会贯通脑海中的其他职业的知识还是挺有帮助的。

　　“唔……舒服！”

　　书看久了，还是得活动一下身体，伸了一个懒腰的方白忍不住呻吟了一声，这种看书的感觉真的很让人上瘾。

　　对于此时的外界，他浑然不知，这几天搞的他有些莫名其妙，每次来图书馆的路上，都会有人强拉他去代课，不是因为肚子疼，就是说自己嗓子不舒服，然后让他去代课。

　　他又不好拒绝，因为这个上课吧……因为万师之印的关系，他竟然还能涨点修为，连续上了好几个班的课，他的实力竟然来到了炼体境后期，这种感觉就像是氪金开了VIP一样，非常的爽。

　　“也不知道这个方白老师到底是谁，四大院长都在找他！”

　　“不得不说，他交给乐道初级班的那首《我相信》真的很好听啊，那种让人充满希望的感觉，简直太棒了！”

　　“切，你这算什么，他在刺客初级班颁布的刺客信条，才是刺客的毕生向往：万事皆虚，万事皆允。”


第六百六十四章 争抢

　　方白有些诧异的看着身边走过去的几个高年级的学生，茫然的摸了摸自己的脑袋，自言自语道：“他们不会是在说我吧？”

　　“你摊上事了，你摊上大事了！”系统语气十分凝重地说道。

　　“哈？！”方白一脸惊悚，躲在书架后面，左顾右盼看见没有人之后，小心翼翼的躲在了一个角落，“我摊上啥事了，我什么事情都没干啊，就上了几堂课……”

　　“就是因为你上了这几堂课！”系统肯定道。

　　“不是，我上了几堂课怎么了？我怎么就摊上大事了？”方白皱眉头有些不解道。

　　“问题就出在这几堂课上面。”系统语气有些沉重，“你教的东西都是你自己总结出来的，和学府里面教的东西，大多数都是有冲突的，比如说阵法的三角阵基，刺客的刺客信条，对不对？”

　　“你这么一说，好像也有点道理……”这么一听，方白觉得系统说的好像有那么一点道理，又好像有点不对劲的样子。

　　“为了你的小命着想，我觉得你现在应该悄悄的溜走，如果被人抓住的话……”系统的语气非常的阴森，阴森到让方白有些脊背发凉。

　　他不仅吞了口唾沫，想起中世纪地球上那些异教徒的下场，绞刑、火刑、浸猪笼……最后这个好像有点不对！

　　方白小心翼翼的将手里的书放在原来的位置，随后蹑手蹑脚的慢慢的下了楼，就好像躲避猫咪追杀的小老鼠一样，每走一步都要左顾右盼，现在的他尽管名师套装回来了，但是自保能力还是有点弱，在这个卧虎藏龙的龙神学府里面，还是小心为妙。

　　在躲避了好几波的学生之后，方白终于溜出了图书馆，不由长吁一口气，剩下的，就是逃离这个学府了。

　　图书馆距离龙神学府的大门大概有一千米的样子，中间纵横交错着各种小树林、道路、教学楼。

　　“刺客不是屠夫，不得滥杀无辜。”

　　“最好的躲藏并不是隐身，而是大隐于市，成为人群之中最不显眼的一员。”

　　“每一个刺客都应该是演技大师，这样才能不留痕迹的刺杀。”

　　“简直太棒了，我太崇拜方白老师了，刺客信条从今天开始，就是我的信仰了！”

　　就在方白小心翼翼的准备离开的时候，几个半大的小子身穿着黑色的刺客袍从一旁走了过来。

　　方白立马把身体隐藏到了一旁的树下，目送这几个学生离开，随后忍不住擦了擦自己额头的汗。

　　只是没走几步，几个身影又走了过来。

　　“我相信我就是我，我相信明天！”

　　“我相信青春没有地平线！”

　　“方白老师这首歌简直太棒了！”

　　身边没有任何躲藏物的方白只能遮掩着自己脸，有些猥琐的假装打着喷嚏路过。

　　“咦，刚刚走过去的那个人，是不是方白老师啊？！”

　　“哪个哪个？”

　　“不是吧，方白老师哪有那么猥琐。”

　　“说的也是！”

　　几个学生讨论着摇着头离开了。

　　不远处的方白忍不住拍了拍自己的胸口，好险，差点就被发现了。

　　距离龙神学府的大门只有不到一百米的距离了，方白终于忍不住轻松了起来，只是在他快要接近的大门的那一刻……

　　“方老师？！”在他的身后响起了一道喜悦的声音。

　　冷静，我要冷静！

　　方白默不作声的装作没有听见一样，保持着正常的速度继续往前走。

　　“方老师，方老师，我终于找到你了！”黄舟脸上充满喜悦的跑到了方白的前面。

　　方白脸上依旧是一幅平静的样子，看到黄舟拦在了自己的面前，装出了一幅疑惑的面容：“额？同学你是在叫我吗？”

　　“方老师！我是阵法二班的学生啊！”黄舟慌张的解释道，从第一天之后，就再也没有见过方老师来上课，他以为方老师忘记他了，所以赶紧解释。

　　“阵法二班？额？同学你认错人，我不姓方。”方白睁着眼说着瞎话，随后大步流星的准备离开。

　　“快来人啊，我发现方白方老师了！快来人啊！”看见方白准备离开，有些不甘心的黄舟立马大喊大叫了起来。

　　方白瞬间惊跳了起来，想要一把捂住面前这个黄舟的嘴，然后拖到阴暗角落先杀后奸再杀再奸再奸再杀……

　　只是随着黄舟的这一声吼叫，吸引了周围无数人的目光，旁边几十个学生和老师的目光都集中在了方白的身上。

　　“认错了，认错人了，我叫黄白，黄白，不是方白……”方白有些尴尬的摊了摊手解释道。

　　“他就是方白老师，我认得他！”

　　“没错没错，他前天才给我上的课，我认得他！”

　　“就是他就是他！”

　　周围好几个学生都在疯狂的指认着方白，顿时方白身后的几个门卫拦住了大门，他们早已经接到了领导的吩咐，一旦发现方白老师，无论如何都要把人留下。

　　“喂喂喂，李院长吗？您要找的方白老师现在就在大门这里！”

　　“好好好，我们一定将方白老师留下！”

　　在发现方白的第一时间，某个门卫就迅速拨打起了电话，好几个门卫将方白围在了中间，就好像看管犯人一样……

　　……

　　“我们要找的那个方白老师有消息了！”接到电话的李院长刚打完电话，一脸喜悦的转过身说道。

　　只是，还没等他的话说完，另外三个院长早已经不见了。

　　“这三个坏得很的糟老头子！”李院长此时终于发现自己被坑了，早在他打电话的时候，另外三个院长便已经听到了消息，迅速离开了房间。

　　已经纵身御空而行的三个院长在天空之上争分夺秒的往前冲。

　　“老张老王，你们学院已经有了那么多的好老师了，这个方老师你们不如就让给我吧！”赵院长厚着脸皮道。

　　“呵呵，好老师，哪个学院都不嫌多，废话少说，先到先得！”王院长冷笑道。

　　“方白老师，我们刺客学院志在必得！”张院长哼道。

　　“你们三个坏的死的糟老头子，谁都别跟我抢，方白老师是我阵法学院的！”李院长凭借着身上的一套好装备追赶了上来。


第六百六十五章 客座教授

　　看着面前将自己围起来的这几个门卫，方白整个人面如死灰，突生一种出师未捷身先死，长使英雄泪满襟的挫败感，果然应了那句话，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　好不容易从东海城跑过来，也找到了五行大陆的线索，没想到，就因为多教了几节课，就要被人浸猪笼……唉。

　　就在方白胡思乱想之际，在他的面前的门卫突然散开，然后出现了四个说年轻也年轻，说不年轻的糟老头子。

　　“阁下就是方白方老师？”一个身上穿着黑色长袍，模样极其普通的老大爷，身形有些佝偻的看着方白道。

　　“对，我就是。”方白无奈的点了点头。

　　“敢问，方老师是哪个学院的老师？”张院长笑眯眯的再次问道。

　　“我能说，我不是这个学府的老师吗？”方白有些支吾道。

　　听着方白的话，张院长脸色明显一喜，赶紧说道：“那方老师可有想法来我刺客学院？”

　　“额？”听着这话，方白愣了愣，抬起了自己的头，看着面前的这个老者，“我？”

　　“没错，就是你！”张院长肯定的点头道。

　　这剧本不是应该自己被这些人抓住浸猪笼吗？

　　咋一下又变成了聘请自己去当老师？

　　“可是我并非什么名师，而且我的修为并不高。”方白叹了口气，如实说道。

　　听着方白的话，张院长眉头微皱，一只手如同鹰爪一般，以肉眼不可见的速度抓住了方白的一只手，说不上多用力，方白也没感觉到痛楚。

　　随后便看到张院长微皱的眉头缓缓舒开，“心魔境残留的灵力，体内经脉刚愈合……”

　　感受着方白体内炼体境后期的修为，张院长并没有任何的轻视，对着方白郑重道：“虽然不知道方老师身上发生了什么事情，但是我刺客学院扫榻以待，只要方老师愿意来……”

　　“只要方老师愿意来我乐师学院，我乐师学院愿以学院主任的职位聘请方老师。”乐师学院的赵院长的声音突然从一旁传了过来。

　　“我阵法学院以客座教授的待遇聘请方老师！”一旁又响起了另一个老者的声音。

　　“御兽学院的职位随便方老师挑！”

　　随后方白便看到这四个老者就好像在菜市场卖菜一样，唾沫飞溅的吵了起来。

　　“你这个该死的老张，鬼鬼祟祟的跑这么快！”

　　“我跑这么快怎么了，职业优势！”

　　“吵什么吵，方老师我阵法学院要定了！”

　　……

　　“你们要找的方老师可只是一个炼体境后期，你们聘请回去的话，不怕学生闹事吗？”就在这几个人喋喋不休的吵闹的时候，刺客学院的张院长突然轻声道。

　　“炼体境后期？！”

　　“炼体境后期？！”

　　“炼体境后期？！”

　　三个院长顿时愣在了原地，但熟知刺客学院张院长为人的王院长，看着老张脸上那般冷静的面容，知道这里面肯定有鬼，随后斩钉截铁道：“就算是炼体境后期，我御兽学院，请定了！”

　　“呵呵，能够写出《我相信》这么好的励志歌曲的人，就算只是一个炼体境后期，我乐师学院不怕！”赵院长冷笑道。

　　“都别啰嗦了，阵法初级二班还等着方老师回去上课呢！”李院长突然怒道。

　　“凭什么啊，你以为就你们学院的学生要上课啊，我们学院也要！”

　　“就是就是，老李你想带走方老师，想都没想！”

　　“方老师我刺客学院要定了！”

　　随后这几个糟老头子又吵了起来……

　　这一幕也被旁边的一些学生给录制了下来，上传到了官网上，还取了一个非常特别的名字：《四大院长和某个老师不得不说的故事》。

　　方白一脸懵逼的看着面前吵起来的这四个老人。

　　最后不知道这四个老人达成了什么样的肮脏交易，最后四个院长都成功达成了统一的意见。

　　那就是将方白聘请为四个学院的客座教授，每个星期只要上一次课便可，他们这么做也是深思熟虑过的，客座教授的时间并不长，如果方白是那种空罐子的话，那么过一段时间便可以随便找个理由踢了方白，如果方白有真才实学的话，这笔买卖也不亏。

　　于是，方白便以炼体境后期的修为，成功当上了四个学院的客座教授，真的算得上是前无古人，开创了历史的先河，实力连学生都不如，却当上了学府的老师……

　　与此同时，龙神学府校园论坛上的视频也开始发酵。

　　【不是吧，四个院长为了一个老师差点打起来？】

　　【肯定是假的！】

　　【假什么假，这个老师是方白老师，刺客信条、《我相信》、三角阵法都是他教的！】

　　【我不信，除非他开水烫几几……】

　　【我不服，听说他只是一个炼体境后期！】

　　【楼上的你凭什么不服！】

　　【我不管，我就是不服！】

　　【这么一看，好像还挺帅的！】

　　正在教室里面吃着零食发呆的小布丁点开了自己的通讯手镯，游览起了校园网里面的东西。

　　“咦，师父？”小布丁看着光屏上的那个人，小眉头一皱一皱的，“师父当上四个学院的客座教授啦？”

　　“不愧是俺小布丁的师父，就是腻害！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　说着说着，小布丁又从口袋里拿出了一把薯片，扔进了自己的嘴里。

　　“小布丁，你有没有看校园网的那个视频，听说有个新来的老师，竟然被四个院长争抢！”一个长相有些甜美的小女孩一蹦一跳的走了过来，来到了小布丁的面前，非常自觉的从小布丁的口袋里掏了一把。

　　“坏彤彤，就知道偷我的东西！”小布丁怒视着面前的小女孩，随后紧紧的捂住了自己的口袋。

　　“饿肚子的人不叫偷啦！”叫做彤彤的小女孩笑嘻嘻地说道。

　　“走开走开，不想跟你这个老是偷俺东西的坏家伙玩！”小布丁哼了一声道。

　　“不要嘛，好布丁，我知道错了嘛！”彤彤摇了摇小布丁的手道，“大不了下次我拿点我爷爷的丹药给你吃好不好？”

　　听见彤彤这么说，小布丁的眼珠子迅速转了转，对着彤彤道：“五颗完美级丹药，要那种增强体质的！作为交换，我把我师父介绍给你！”

　　“成交！”


第六百六十六章 刺客

　　“听说那个被四个院长争抢的男人马上就有一节课呢！”

　　“好像是在刺客初级班呢，快走快走，看看那个男人长什么样！”

　　“真的好奇那个方白到底有什么魔力，竟然让四个院长如此着迷！”

　　“刺客初级班？我有朋友诶，等会让他帮我占个座！”

　　“什么座位满了？教室里的人都挤满了？”

　　学府里面的生活，就像是大学一样，每天的课不过一两节，其他的时间就是选修其他的名师所开的课程，也有人喜欢钻图书馆，这些学府都不管，但是学府会有一个强制性的要求，那就是经过四年的学习，只有达到真法境后期才会允许毕业。

　　据说曾经有个姓朱的学长连续留了八级，被人戏称朱八届……

　　上午刚成为四个学院的客座教授，下午便被安排了一节刺客学院的理论课，方白知道，这也就是所谓的考验，是骡子是马总得拉出来溜一溜。

　　当方白空着手一步一步走到刺客初级班的门口的时候，此时教室里外已经堆满了人，人头攒动，这里面不仅有学生，还参杂着几位老师，这些人都想见识见识这个所谓的方白老师。

　　看着面前竟然有这么多人，方白也有些吓了一跳，抬头看了看班级牌，刺客初级班，索性才将心放下。

　　慢慢走进了教室之中，这个刺客初级班自己上过一堂课，那个此刻老师莫名其妙的冲到自己面前，说他配毒的时候配错了，配成了泻药，然后自己还尝了一口，央求自己给他代一节课……

　　“哇，真的是方老师诶！”

　　“万物皆虚，万事皆允！”

　　“终于又看到了方老师了！”

　　“嘘！”

　　随着某个学生带头的嘘声，整个教室里都安静了下来。

　　前排坐着几个旁听的老师，还有方白上午才见过的张院长，方白的心情并没有什么太大的波动，在地球上，这无非就是公开课而已，领导视察一下，并没有太过于值得注意的地方。

　　随着上课铃的打响，方白对着张院长笑了笑，张院长也对着方白点了点头。

　　“上课！”方白轻喝了一声。

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　整个教室里的学生都站了起来，对着方白鞠了一躬。

　　“同学们好！”

　　方白对着下面的学生笑着点了点头，窗户外面也堆满了人头，就好像看马戏一样，无数人盯着讲台上的方白。

　　面对这一幕，方白并没有太大的压力。

　　“上一堂课我们讲到了刺客信条，也就是大家非常喜欢的万物皆虚，万事皆允。”

　　“这一堂课，我们来讲一讲伪装！”

　　方白用黑笔在白板上写下了伪装两个字。

　　“为什么我们要讲伪装呢？因为这关系到你是否会成为一个成功的刺客。”方白用黑笔敲了敲白板，瞬间吸引了无数学生的目光，底下初级刺客班的学生立即坐直了身体。

　　“良好的伪装，能够让你迅速接近你所要刺杀的目标，并且良好的伪装能够在你成功的刺杀之后，让你非常容易的脱身。”

　　“记住，刺客的宗旨是一击不中，远遁千里！”

　　“刺客出手的机会，永远只有一次！”

　　“你不要想着什么光荣的牺牲，和敌人同归于尽，这是骑士的职责，跟刺客没关系。”

　　方白的话引起了一阵哄笑，但是随着方白的手势，课堂很快又恢复了平静。

　　“什么是刺客，刺客是人类历史上最古老的职业之一，历史上最伟大的刺客荆无神曾经受命于天帝，刺杀魔界之主帝释天，如果不是因为最后一刻露出了一丝紧张，也许人类的历史将会改写。”

　　“上了今天这一课之后，你们将会明白，刺客并不是躲藏在下水道的老鼠，刺客也能够光明正大的走在街道上……重点是，你得学会伪装！”

　　随着方白深入浅出的讲解关于刺客的知识，下面的刺客学院的老师和张院长忍不住频频点头，这些知识都是方白结合中外以及这个世界所得出来的，就好像怪盗基德一样，我说要偷你就要偷你，你别管我到底打扮成什么样子，反正我的目的就是偷你。

　　这些东西就像是开启新大门的钥匙，让这些刺客学院的学生以及老师都忍不住掏出笔记记了起来，连一些不是刺客学院的学生都听的非常带劲。

　　“一定要记住，我们的首要目的是保命，其次才是刺杀，一个活着的刺客才是刺客，一个死了的刺客只能当肥料。”

　　“最后老师再送大家几句话。”

　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。”

　　方白在这堂课即将结束的时候，将李白的《侠客行》中的四句话写在了黑板上。

　　“好了，这堂课到此结束！”

　　方白将笔放下的那一刻，教室中响起了经久不息的掌声。

　　“方老师，你再讲讲吧！我还没听够！”

　　“对啊对啊，老师我也没听够！”

　　“老师，要不你讲一些骑士的东西吧，我是骑士！”

　　“方老师，你讲一些剑客的东西！”

　　“滚粗，方老师，你留下来再讲一些刺客的，求你啦！”

　　听着下面这些学生的要求声，方白苦笑的摆了摆手：“下次下次，老师每个星期都有一堂课，大家还有机会的！”

　　当下课铃声响起之后，方白赶紧开溜，因为他发现，教室外面的那些人也朝着门口涌了过来，如果不抓紧开溜的话，很可能被人拦住。

　　“有人录下这堂课吗？回头发给我啊，我还有好几个地方没听明白！”

　　“谁有啊，也发我一份！”

　　“多希望这个方老师是我们战士学院的。”

　　“听他讲完这些东西，我觉得我都能当一个刺客了！”

　　下面的学生纷纷议论道，突然一个身影走上了讲台，对着下面的学生道：“大家安静一下！”

　　上台的是刺客学院的一个还算出名的中级名师。

　　所有人的目光都集中到了这个上台的老师身上。

　　“那个，刚刚有谁把课录下来了没，回头也发我一份！”


第六百六十七章 小女孩

　　随着这一堂课，几个院长都知道自己捡到宝了，龙神学府里面的各大学院聘请老师并不是非常看重老师是否是名师，只要他拥有足够的能力，各大学院是拥有自主聘请老师的权利的。

　　这个只需要向上面汇报一下，毕竟一个优秀的老师对于一个学院的助力是非常的大的。

　　“你这个破烂系统坏得很，就知道坑我！”

　　躺在龙神学府中央花坛的草地上，方白双手枕在脑后，一脸惬意的望着天空，嘴里还叼着一根草。

　　“我咋就坑你了，我都是为了你好！”系统严肃的反驳道。

　　“切，你别装好人了，还都是为了你好，你以为你忽悠小朋友呢！”方白不屑的撇了撇嘴。

　　“咳咳……往事不要再提，历经几多风雨！”系统一本正经的飙起了歌。

　　“算啦算啦，原谅你！”方白无所谓道，现在只剩下他跟统统相依为命了，只要结果是好的，过程其实并不重要。

　　就在方白和系统聊天的时候，一个瘦弱的身影一步一步靠近了方白。

　　“请……请……请问是方……方……方……方白……老……老师吗？”

　　一个唯唯诺诺的声音，带着怯弱的语气，音量很小的在方白耳边响起，方白眉头微皱，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　刺眼的阳光让他适应了一会，模糊的看到自己面前站着一个非常瘦小的小女孩，从身形上看，这个小女孩好似只有十一二岁的样子，瘦骨嶙峋，一幅弱不禁风的样子。

　　“呲！”

　　方白一个撑地，身体从躺换成了坐，适应了一下阳光，这才看清楚明前这个小女孩。

　　长着一幅瘦小的瓜子脸，但是并没有太多血色，这是缺乏营养的表现，眼睛很大，占据了整张脸的五分之一，头发有些乱糟糟的，小脸上满是紧张之色，身上穿着驭兽师特有的五芒星白袍，只是宽大的衣袍穿在她的身上非常的协调，衣服的下摆全部拖在了地上。

　　“我就是，同学你有什么事吗？”方白露出了自己标志性的笑容，和蔼可亲的微笑道。

　　“他……他们……说……说……说你很……厉害……你……能不……不能救救……小灰。”小女孩祈求的语气让方白忍不住心脏为之一颤。

　　“小灰是谁？”方白询问道。

　　“小灰……”小女孩慌张的抿了抿嘴，身形有些颤抖的从自己宽大的衣袍下面伸出了自己如同芦柴干的双手，双手捧着一只灰色的小猴子。

　　看着小女孩那充满希翼的双眼，和她手中捧着的这只小猴子。

　　只是这只小猴子已经没有了生命气息，身体在散发着属于尸体的凉意……

　　“这……”方白伸出一只手，探查起了小女孩手中的小猴子。

　　已经死透了的小猴子，在方白手中并没有所谓的起死回生，以方白的能力，并不能做到从死神手中抢命。

　　小女孩死死的咬着自己的嘴唇，双眼紧紧的盯着方白……

　　“它……”

　　“它还有救！”

　　就在方白想说它依旧没救的时候，系统的声音突然响起，“这只的猴子的生命气息非常弱，但是并非没得救，想要救这只猴子的唯一办法，就是让你面前的小丫头和这只猴子缔结共生契约！”

　　共生契约？

　　方白皱了皱眉头，这个契约在御兽界有点名头，因为这是单向契约，所作用的只有兽宠，一旦缔结这个契约，人类会将自己的生命精华分享给兽宠，重点是——无论人类亦或者兽宠哪一方死亡，另一方都会死亡。

　　“你真的想救它？”方白沉思了好一会儿，才开口道，语气有些沉重。

　　“嗯！”小女孩斩钉截铁的点头道。

　　“这只小猴子的生命气息虽然还在，但是并没有死，有一股力量一直在维持它的生命，你若是想要救它，只有一个办法！”在系统的帮助下，方白才看清楚这只猴子的真实状况。

　　“什……什……什么办法？”小女孩紧张道。

　　“共生契约！”方白缓缓道，这个契约其实已经消失很久了，应该说，人类都是自私的，没有人愿意为自己的兽宠分享自己的生命，兽宠战死，对于御兽师来说，无非就是换一个兽宠的事情罢了。

　　“能……能……能救小灰吗？”小女孩追问道。

　　“能！”方白肯定道，“只是……你会付出很大的代价！”

　　“我……我不怕！”小女孩毅然决然的点头道。

　　就在此时，一旁路过的一些学生看到了方白和这个小女孩。

　　“咦，那不是方白老师吗？”

　　“他面前的那个好像是御兽学院的那个猴女吧？”

　　“就是那个参加学院探险兽宠战死的？”

　　“听说她到处求人救她的兽宠，听别人说，她的兽宠直接被狂暴野猪撞死，都死的不能再死，她还天真的以为自己的兽宠没死。”

　　“兽宠，死了就换一个呗，有什么大不了的。”

　　“切，你以为别人想换就换啊，还不是因为穷！”

　　“说的也是！”

　　这些学生的议论声并不大，但是刚好让方白和小女孩听见。

　　这扎心的言论，让小女孩忍不住自卑的低下了自己的头，看着面前的小女孩，方白只能在心里叹了口气，这就是所谓的校园暴力，不仅仅是肉体上的，有时候精神上的暴力更让人愤怒。

　　只有当你变得足够强大的时候，这些言论，你才能无所畏惧……

　　“小灰……没死……小灰……没死的……小灰……没死……呜……”

　　随着一阵轻微的哽咽声，小女孩坚强的擦了擦自己的眼泪，随后伸出了自己的双手，想要抱回方白手里的小猴子，但是想了想，还是缩了回去。

　　“对……对不起……方……方老师……打……打扰了。”小女孩对着方白鞠了一躬，然后又伸出了自己的手。

　　“怎么，不想救你的小灰了？”方白淡淡的问道。

　　小女孩红着眼眶，抬起了自己的头，迷茫的看向了方白，看着面前老师脸上的微笑，小女孩仿佛明白了什么，“真……真的……可以救小灰？”


第六百六十八章 猿魂

　　在龙神学府的某个安静的角落里，这里人很少，基本上没有人会来这里，应该说，现在是上课时间，大部分的学生都要上课。

　　一个身穿黑袍的人手里正拿着一桶魔兽血，在地上刻画着一个巨大的阵法，那诡异的阵法，哪怕是当世的阵法大师，都未必能看懂。

　　共生契约的失传，不仅仅是因为人类的自私，同样也是因为这需要一个懂得契约阵法的阵法师在一旁协助，这两者一结合，这契约就失传了。

　　想要刻画这个阵法，必须找寻数量非常多的魔兽血，还好这里是龙神帝国的帝都，找一些魔兽血并不是很难。

　　小女孩站在了契约阵法中的某个圆圈之中，而为之相对应的另一个圆圈之中，则放着生死不知的小猴子。

　　茂密的森林之中，这一幕若是不知道的人看到的话，还以为在做什么法事呢！

　　“将你的灵力慢慢释放出来！”

　　费尽全部心神刻画这个阵法的方白在完成之后，忍不住吁了一口气。

　　听着方白老师的话，小女孩咬了咬牙，一股巨大的灵力波动从她身上传了出来，真法境前期。

　　灵力顺着地上的圆圈慢慢进入了整个阵法之中。

　　地上的血液好似被激活了一样，慢慢散发出了点点光芒，不到一盏茶的时间，整个契约阵法都发出了淡淡的诡异荧光。

　　“我说一句，你说一句！”

　　“生与死的轮回，太阳和月亮的交错！”

　　方白郑重的对着小女孩道。

　　“生与死的轮回，太阳和月亮的交错！”

　　“契约天秤的见证，以五行的名义！”

　　“契约天秤的见证，以五行的名义！”

　　一阵罗里吧嗦的契约咒语之后。

　　“生死共生契约，以生命的名义，缔结！”

　　“生死共生契约，以生命的名义，缔结！”

　　当声音落下，小女孩身下的阵法突然发出了一阵巨大的波动，有些诡异的扭动了起来，整个阵法范围之内的空间都被一阵黑暗所笼罩。

　　呜！

　　小女孩突然感受到自己的身体一阵抽搐。

　　从自己的心脏处仿佛在流逝着什么，整个阵法都在抽取着她的生命力，她死死的捂住了自己的心脏，眼神之中充满着希翼，死死的盯着阵法之中的小猴子。

　　她是个孤儿，并不知道自己的父母是谁，从小就跟着一些年龄比自己大一点的人流浪，直到有一天她在小河边喝水的时候，发现从上游漂来了一只小猴子。

　　她的生命之中便多了一点色彩。

　　和小灰相依为命，她住过山洞，睡过树洞（别问我树洞是谁），和小灰偷摘过别人家种的果子，被别人家的狗撵着跑，吃过别人不要的剩菜剩饭，反正流浪的人经历过的事情，她都经历过，直到有一天，小灰不知道从哪里弄来了一本修炼的基础书籍……

　　虽然身处黑暗，但是却始终向往着光明，这应该是小女孩最真实的写照。

　　只要能救小灰！

　　只要能救小灰就行！

　　小女孩强忍着痛楚，死死的咬着自己的牙，一脸倔强的看着面前不远处的小灰，对于她来说，小灰就是她的亲人，只要能救小灰，她可以牺牲她的一切。

　　对于御兽师来说，或许兽宠只是御兽师生命中匆匆的过客，但是你却是它的全世界，所以为了它的全世界，它才会舍弃生命保护你。

　　随着小女孩的生命气息越来越弱。

　　小女孩感觉自己的眼皮越来越重，她好想睡，她感觉自己已经撑不下去了，身体也越来越虚弱……

　　吼！

　　一道震天兽吼声。

　　在森林之中响起。

　　在法阵之中突然出现了一尊非常恐怖的兽魂，巨大魁梧让人惊讶无比的猿魂，正朝着天空怒吼着，如果有冒险经验丰富的人在场的话，一定会惊讶于这道猿魂的存在。

　　因为……这道猿魂，是被称为陆地王者的金刚猿。

　　金刚猿是一种仅存于传说中的存在，金刚猿的身形巨大无比，身高百丈，一身铜皮铁骨，刀枪不入，并且对所有的灵力战技免疫，金刚猿的身材十分巨大，尽管属于力量型的魔兽，但是行动迅捷无比，除了不会灵技之外，没有任何的缺点。

　　在发怒的时候，哪怕号称世间肉身最强的黑龙都必须退让三分。

　　只是没有任何人找到过金刚猿的幼崽，根据详细记载，金刚猿的出现的次数并不多，而且每一次都是以暴怒的形态出现。

　　“卧槽，小伙子，你发了！”

　　在看到金刚猿魂的那一刻，连系统都忍不住爆了粗口。

　　“赶紧把这个小女孩收为弟子，这样你就可以在整个圣灵大陆横着走……金刚猿！金刚猿！没想到竟然是这样，难怪主人找寻了整个大陆都没曾找到金刚猿的幼崽！”系统感叹道。

　　“金刚猿？！”方白皱了皱眉。

　　随后系统给方白解释起了这个所谓金刚猿的存在，听着系统的解释，连方白都忍不住咋舌，随后忍不住吞了口唾沫，这要是培养的好的话……岂不是美滋滋？

　　金刚猿魂出现的那一刻，它慈爱了看了看面前的小女孩，随后又看了看方白，对着方白点了点头。

　　随即闭上了自己的眼睛，好一会儿，在金刚猿睁开眼睛的那一霎那，整个天地都仿佛倒转了一般，一股巨大的生命力从金刚猿魂的身上传输到了小女孩的身上。

　　下一刻，极其诡异的一幕出现了，金刚猿巨大的身体竟然开始在光芒之中缩小，只是一会儿的功夫，三四米的金刚猿魂竟然变得跟小灰猴子一般大小。

　　随后猿魂和小灰猴子渐渐融合在了一起。

　　吱吱……

　　小猴子身形猛的一闪，直接出现在了小女孩的身边，有些紧张的看着小女孩，死死的抓住小女孩的衣服，又看了看方白。

　　“放心，她没事，只不过是生命透支了而已，事情不大！”方白安抚道，看着面前的小猴子，这特么可是大佬级别的保镖啊……

　　听着方白的话，小猴子有些懵懂的挠了挠自己头，但是感受到小女孩沉稳的呼吸后，小猴子还是点了点头。

　　或许是知道是面前的这个人救了自己，小猴子有些恭敬的来到了方白面前，对着方白鞠了一躬。


第六百六十九章 三十二连胜

　　小女孩做了一个梦，一个很长很长的梦，梦里她好像看见了一个非常大的小灰，比她还要高，高很多很多倍，对着她龇牙咧嘴的……

　　“小灰！”

　　她猛的从床上坐了起来，映入眼帘的是一只灰色的小猴子，正挠着脑袋一脸疑惑的看着她。

　　“小灰！”

　　小女孩有些喜出望外的一把抱住了面前的小猴子，她以为自己在做梦，直到真的将小猴子抱在怀里，她才明白，自己并没有做梦。

　　许久之后。

　　小灰死而复生的喜悦才在小女孩的心中慢慢退去。

　　慢慢的，她才开始打量起了眼前的这个房间，房间特别的整洁，只有一些简单的家具，房间并不是很大。

　　“你醒了？”

　　方白走了进来，看着面前躺着的小女孩道。

　　“谢……谢谢……方老师。”

　　小女孩想要起床对着方白道谢，只是被方白一只手按在了她的肩膀上，“你先好好休息吧，你的身体太虚弱了！”

　　小女孩安心的躺在床上，只是随后想到了什么，又挣扎的坐了起来，有些羞愧的低着头，小声道：“方……方老师……我……我没什么钱……我……能……能不……不能……等一段时间……等……我凑点钱……给你……”

　　起初她也只是想试一试，因为她听别的班上的人说，学院里新招来了一个非常非常厉害的老师，还被四个院长争抢，她想着，被四个院长争抢的人，肯定非常非常厉害，指不定能够帮助她救小灰。

　　她进入学院之后，学院给她发的生活费还有一些她打工赚的钱，都被她拿去救小灰了，所以她才会显得一幅营养不良的样子。

　　方白拍了拍她的小脑袋，温柔的摇了摇头：“你先好好休息吧，这些事等以后再说。”

　　“要……要……要不……方……方老师……”小女孩有些慌张的低下了头，“我……我……把自己……给……给……您。”

　　想到某些事，小女孩原本苍白的脸色突显出一抹娇红，随后她慢慢解起了自己身上的白色法袍。

　　“你这是干什么？！”方白皱了皱眉，一只手直接拦住了小女孩。

　　“报……报答您。”小女孩咬着下嘴唇，小声道。

　　看着小女孩一幅紧张的模样，方白深叹一口气，轻轻的将手搭在小女孩的肩膀上，“我愿收你为徒，你如果真想报答我，就做我弟子吧！”

　　“弟……弟……弟子？”

　　小女孩愣了愣，一双小手有些慌乱的死死抓住了盖在身上的棉被。

　　吱吱吱！

　　仿佛是感觉到了方白的不怀好意，小女孩身边的小猴子大声抗议了起来，就像是在说眼前这个人不是个好东西，不要答应他。

　　“小灰……方……方老师是……个好人……你……你不许乱说。”小女孩有着责怪意味的拍了拍小猴子的脑袋。

　　小女孩抿着自己的嘴，嚅嚅道：“我……我……什么都不会……当……当不了……您的弟子的。”

　　“行吧，你不愿意的话就算了。”方白叹了口气道。

　　看着方老师一脸的失落，小女孩赶紧否认道：“不……不……不是的……我愿意……我愿意。”

　　“那就行了，从今天开始你就是我的弟子了，所以，你乖乖听话，好好休息，其他的事情有师父！”方白一改失落的表情，眉开眼笑的拍了拍小女孩的脑袋。

　　“干得不错，这手欲擒故纵实在是完美！”看着小女孩终于答应了方白，连系统都忍不住赞叹道。

　　“还用你说！”方白得瑟的哼道。

　　静静的躺在床上，将小猴子抱在怀里，目光紧紧盯着离开房间的师父，小女孩心乱如麻，仿佛打翻了五味瓶，不是滋味。

　　先是救回了小灰的喜悦，然后又拜了一个师父，听说这个师父好像很厉害的样子，方老师……方白老师……唔……

　　吱吱吱！

　　看着小女孩这么轻易的就答应了那个人，小猴子不由轻声抗议道，它能感觉的到，那个人是带着不好的企图的。

　　“说了不许乱说，咱们什么都没有，方……方老师能对咱们有什么企图！”小女孩捏了捏小猴子的脸。

　　小猴子有些郁闷的垮着脸，只能无奈的将脸贴在小女孩的胸口上。

　　……

　　当方白离开这个学院为自己专门安排的教师公寓的时候，心情一片大好，随后便直接回到了小布丁的住处。

　　“师父！”

　　在别墅前空地练枪的王凡对着方白恭敬的呼喊了一声。

　　“收拾一下，我们准备搬走了！”方白对着王凡开口道，一直住在自己徒弟家里还是有些说不过去，既然学府已经给自己安排了住处，那么早点离开为好。

　　就在方白和王凡收拾东西的时候。

　　“方老师准备离开了吗？”萧烈不知什么时候出现在了两个人的身后。

　　“嗯，多谢萧先生这段时间的照顾。”方白对着萧烈拱了拱手道。

　　“不客气，有时间多来走动走动，一个人住这里还挺孤单的。”萧烈笑道。

　　和萧烈寒暄了几句之后，方白便带着王凡离开了萧府。

　　看着方白离开的背影，萧烈的眉头紧锁，随后舒开，眼睛眯了起来，喃喃道：“三道……看来……那个家伙快出来了。”

　　当方白带着王凡回到教师公寓的时候，小女孩已经醒了过来，在睡了一觉之后，整个人的精气神明显好了许多。

　　“方……方……方老师。”小女孩对着方白恭敬地喊道。

　　“叫师父！”方白笑道。

　　“师……师父！”小女孩有些紧张的支吾道。

　　“师父，以后咱就住这里了吗？”王凡背着自己的行囊，看着这四室一厅的大房子，有些好奇的问道。

　　“不一定吧，暂住，先住一段时间再说。”方白也不确定地说道，拍了拍王凡的脑袋，“你自己选一间住吧，反正房间多。”

　　“这是你师兄王凡，他比你早入门不久，对了，还不知道小徒弟叫什么呢？”方白拍着王凡的肩膀道。

　　“见……见过师兄，我……我叫……小桃子。”小女孩先是对着王凡行了一礼，随后又对着方白回答道。

　　“不用这么拘谨，师父又不会吃人！”方白笑着摸了摸小桃子乱糟糟的头发。

　　带着两个徒弟，方白给小桃子买了几套衣服，毕竟学校发的白色法袍都已经被她穿的不像样了，对于自己的弟子，方白可从来没有吝啬过。

　　又去菜市场买了许多的食材，给这俩小家伙以及那只小猴子做了一顿大餐。

　　看着面前这丰盛的大餐，小桃子这辈子都没有看见过这么多的好吃的，那酱红色的猪肘子，切成一片一片的烤鸭，还有那一条闻起来就让人食欲大开的糖醋鱼……

　　小桃子仿佛来到了天堂一样，只是看着师父都没有动筷子，她也不敢动，哪怕肚子已经饿极了，一旁的小猴子想要伸爪子去拿面前的鸡腿，被小桃子一只手抓了回来。

　　被小桃子狠狠瞪着的小猴子有些委屈的低着头，可怜兮兮的揉了揉自己的小肚子。

　　“吃吧，没事。”看着这一幕的方白笑着摇了摇头，率先伸出了筷子。

　　而就在这几个人吃着正舒服的时候，饿了一天的小布丁带着小伙伴彤彤回到了家中，“师父，俺饿啦，师父……”

　　一回到家里的小布丁就张口喊饿，只是喊了许久，都不见有人回应。

　　“咦？管家伯伯，俺师父呢？”小布丁一脸疑惑的找到了管家询问道。

　　“方先生吗？方先生下午的时候走了。”管家伯伯如实回答道。

　　“师父走了？！”小布丁一脸惊恐，“师父去哪了？他去哪？他难道不知道，他走了，他徒弟会饿死在这里么？”

　　“咕咕。”

　　一说到饿，小布丁的肚子就叫唤了起来。

　　“呜呜……小布丁要饿死啦！”小布丁揉着自己的肚子，委屈的叫唤道。

　　“方老师走了？那咋办？”彤彤也觉得自己的肚子饿起来了，她跟着小布丁过来，就是想要混一顿大餐吃。

　　“不行，俺得把师父找回来！”小布丁非常严肃的握紧了自己的小拳头。

　　“去哪找？”彤彤问道。

　　“俺也不知道……”小布丁委屈道。

　　……

　　江云进入了梦幻空间，梦幻空间一如既往的热闹，时不时就有人对战了起来，作为一名刺客，一名遵守刺客信条的刺客，江云觉得自己已经非常接近一名成功的刺客了。

　　龙神帝国，并不缺少年轻一代的精英，大陆千亿生灵，总会有那么一些疯子和妖孽出现，现在龙神帝国最有名的龙神斗士龙狂就是新一代实力最强的妖孽。

　　江云是梦幻空间的常客，他喜欢混迹在“真实空间”之中，梦幻空间里并不仅仅只有“对战空间”，还有“真实空间”，“战争空间”等许许多多的分类空间，都是为了帮助人类更好的历练。

　　“这个刺客竟然七连胜了！”

　　“刺客七连胜？真的假的？！”

　　“每一场都不超过十分钟，真的太强了，都不知道他是怎么出手的。”

　　“又开始了，又开始了，快去看快去看！”

　　一个虚拟的城市之中，有些肮脏的街道，一些小贩正在街道上叫卖着，旁边的水果摊上两个大妈正在讨价还价，小巷子里的小孩在玩着泥巴，不时窜过两条家犬。

　　“冰糖，可口的冰糖，有要冰糖的吗？”

　　“冰糕，冰糕，一块钱一根咯！”

　　一个和街道格格不入的战士，手里拿着一柄巨剑，死死的盯着眼前的街道，不停的观察着周围来往的人群，罗格挑选的是随机空间，没有想到竟然选到了“真实空间”。

　　突然一柄无声无息的利刃从小贩的手中出现，对着面前的战士背上扎了过来……

　　噌！

　　罗格将大剑横在了背后，挡住了这一剑，只是当他挡住这一道刺杀的时候，便发现了不对劲，身后并没有刺杀的人，周围的一切已经那样的平静，小贩依旧在叫卖着，并没有任何的异常。

　　撕拉！

　　江云的刀子已经从罗格的身后捅进了他的脖子，硬生生的将罗格的颈椎挑断……

　　一击必杀！

　　所有人都哗然的看着眼前的这一幕，这个刺客完美的伪装成了一个叫卖的小贩，在对手面前肆无忌惮的走着，再接着对手的视线死角，第一刀仅仅是诱饵，第二刀直接致命。

　　罗格一直到死亡之后，都没有想明白自己到底是怎么死的。

　　“万物皆虚，万事皆允！”

　　江云在默默的将刺刀收进自己的衣袖，经过连续的好几场战斗，他都完美的一击必杀，对方并没有丝毫的察觉，这应该就是方老师所说的刺客的最高境界了吧……

　　不对不对，方老师才给我们上第二堂课，也就是说，后面还有更加高深的东西。

　　想到这里，江云不由长吁了一口气，原本平静的情绪再一次激动了起来，他以为上了两堂课的自己已经够强了，但是想到伪装和刺客信条仅仅只是方老师口中的基础……江云就忍不住激动的握紧了自己的双手。

　　这种将对手玩弄于股掌之间的感觉，这种游走于刀刃上的感觉，真的让人着迷。

　　江云对着落地的人头做了一个抹脖子的动作，露出了一丝冷笑。

　　想到这里，江云就决定要将方老师所教的东西融会贯通，只有这样，才能拥有更多的时间去学习方老师教的新东西。

　　这一个晚上，江云止不住的疯狂杀戮，平均十分钟一场，十分钟一场，直接来了一个三十二连胜，震动了整个梦幻空间。

　　一个刺客……三十二连胜？

　　你当是满级大号攻打新手村呢？

　　在后面的江云已经不满足只在街道地图虐杀对手，他开始进入其他的地图，无一例外，只要拥有虚拟人物的地图，他都能够完美的伪装接近对手，随后一击必杀。

　　这无人可比的战绩，直接同时震动了整个东大陆的刺客工会！

　　这三十二场比赛的录像在网上疯传，无数刺客新手将其奉为教学视频，但是没有经过传统的教学，他们只能悟出一些皮毛，哪怕一些刺客大师也只不过是看懂一点点而已。

　　龙神学府刺客学院高层已经下令，不允许将方老师的教学视频外传……


第六百七十章 上课

　　“凭什么下节课还是你们刺客学院的，下节课，我们御兽学院要了！”

　　“你没看我们学院的学生现在有多火吗？三十二连胜，你们御兽学院有吗？”

　　“还三十二连胜，那又怎样，这个星期你们学院已经上了一节课了，怎么都不能轮到你们了。”

　　“就是就是，阵法学院已经开始着重研究三角阵法了，就等着方白老师来上课了。”

　　“有什么好说的，现在成绩已经摆在这里了，下节课一定要安排给我们刺客学院学院！”

　　“不可能！”

　　“没有什么不可能的！别人刺客工会的会长亲自找到我，想要塞几个人进来听课！”

　　“那跟我们有什么关系，下节课无论如何都不可能让给你们刺客学院！”

　　……

　　不知道这些老菊花们达成了什么样的肮脏的交易。

　　反正第二天的方白便接到了通知，第二天又要去刺客学院上一堂课，这对于方白来说，并没有太大的区别，去哪个班级上课都一样，重修师道，只要教导学生，修为就可以慢慢增长。

　　一个星期反正只有四节课，这是方白和这些院长们达成的协议，毕竟方白也有自己的事情要做。

　　“听说方白老师今天又要来我们学院上课！”

　　“不是说他一个星期就只有一节课吗？”

　　“不知道，反正院长说的，今天方白老师又来我们学院上课！”

　　“卧槽，那赶紧去占位置啊！”

　　“还用你说，我早就占了三个位置了！”

　　“凭什么又是刺客学院的课，不是说每个学院每个星期只有一节课嘛！这不公平！”

　　“就是就是！”

　　尽管其他学院的学生都有些不服气，但是这毕竟是上面领导的决定，他们这些学生也没有任何的办法。

　　当方白带着自己的两个徒弟来到刺客学院的时候，刺客学院已经安排了一个大大的教室留给方白，为的就是让刺客学院更多的学生能够听上方白的课。

　　至于带着自己的两个徒弟来上课，简单的说就是让自己的两个徒弟了解刺客这种职业的优势所在，所谓知己知彼，方能百战百胜。

　　方白和刺客学院的一个叫做郑军的老师边走边讨论着一些知识，说的郑军不断的点头，这个郑军老师是刺客学院专门派给方白的助教老师。

　　“方老师，如果按照你的意思，是不是以后的空间系的刺客就不占优势了？”

　　“并不，以后的空间系的刺客会更占优势。”

　　“额，为什么这么说？”

　　“因为空间系原本就是最适合刺客的属性，当我教的这些东西传播出去的时候，那么空间系的刺客将如虎添翼！”

　　“额，有点不明白。”

　　“没事，以后我俩慢慢探讨就好了！”

　　“都是我们跟不上方老师的节奏。”郑军有些不好意思的挠挠头。

　　看着年纪可以当自己父亲的中年人在自己面前像个犯错的学生，方白也是无奈的摇了摇头，这个事情也算不上郑军的错，简单的说就是跳不出传统的框架，当一个框架固定死的时候，人们就再也跳不出这个所谓的框架了。

　　就好像一个非常经典的智力问题，有一个五乘五的方阵，有一个黑点，要求把所有的点都连起来，但是不经过黑点，连线只能横竖连，不能斜着连。

　　这个问题难道无数的成年人，因为他们跳不出自己给自己限制的框架，题目并没有限制说不能画出方阵之外，所有人都觉得只能在方阵之内连，这就是所谓的传统思维。

　　只有当某个人打破了这个传统思维的时候，人类的思维才会得到进一步的解放，这也是为什么说，小孩子的思维才是最活跃的，因为他们的思维并不会因为所学的知识所束缚。

　　“没事的，慢慢来，三人行必有我师焉，况且我也有很多问题要向郑老师请教的！”方白谦虚道。

　　听着方白这么说，郑军心里感悟良多，对于方白的好感也徒增了许多。

　　当方白来到刺客学院专门安排的大教室的时候。

　　教室的后面专门安排了一台录像机，为的就是把方白上课的内容全部记录下来，教室的前面依旧坐着一些刺客学院的老师和领导，还有一些方白没有见过的生面孔。

　　整个教室依旧堆满了人，这里面不仅仅有刺客学院的学生，还有很多其他学院的，在教室的最前面，王凡带着自己的师妹安安静静的坐在讲台的两边。

　　毕竟是方白老师的弟子，其他的学生羡慕嫉妒也没有用。

　　在看到教室里面的位置已经满了之后，那些迟到的学生只能无奈的待在教室外面听课。

　　“没想到吧，你们又要浪费一节课的时间来听我讲课了！”

　　“其实我也没想到。”

　　方白有些无奈的耸了耸肩，一幅郁闷的样子。

　　这如同脱口秀的开场白顿时引起了学生们的兴趣。

　　“好了，废话不多说了，我们现在开始上课。”

　　“今天我们要讲的是刺客最重要的一点，走过路过千万不要错过，错过这一次，你们就要……看录像了！”方白拿着黑笔在白板上着重点了几下，随后写下了耐心两个字。

　　“这是成为一个成功的刺客最为重要的一点，其他的职业我不知道，但是如果一个刺客没有耐心的话，那么他的成就已经不会太高，不接受反驳，反正你们反驳我也不会听！”

　　“一个成功的刺客，能够潜伏数年，甚至数十年，为的就是能够成功的击杀掉目标，这考验的就是刺客的耐心。”

　　“并且，刺客想要杀掉目标的手段也并不单一，当然，这跟我们今天讲的东西并没有太大的关系，我们继续讲这个耐心。”

　　在学府里面的学生和老师都比较单纯，这些人崇拜强者，也崇拜厉害的人，所以方白有时候说到激情的地方也会手舞足蹈，而且也会喷一喷一些历史上有名的刺客。

　　不知不觉，来听课的老师们就已经认可并且对着方白服气了起来，凭借方白所讲的这些知识，他的理念已经超越了大陆整整一大步，这些理念都是大陆没有出现过的，凭借这些东西，无论方白去哪个学府，都会被奉为上宾。

　　并且，凭借这些东西，方白完全可以开宗立派，成就一个新的刺客流派。


第六百七十一章 小丫头

　　或许连方白都不知道，他在龙神学府上的这些课会造成多么大的影响，反正后面有名的刺客，基本上都是来听过方白课的人。

　　这个世界的刺客基本上都是凭借一些隐身的灵技，加上一些一些装备去刺杀别人，有名的刺客则就是身负空间属性，可以隐藏在异空间之中去刺杀目标，不过随着时代的发展，这个世界的刺客并非不可取，他们也拥有着一些不可比拟的一些优势。

　　这一堂课讲了近两节课的时间，方白都讲的口干舌燥了，下课的时候，如果不是因为教室外面堵满了人，方白早就跑了，最后如果不是因为院长劝散了这些学生，估计方白还得一直讲下去。

　　台下那几个和老师坐在一起的新面孔一直在记着笔记，而王凡也带着自己的小师妹疯狂的坐着笔记。

　　当这堂课结束，那些新面孔便一拥而上，借着问问题的名义想要请方白大吃一顿，当然，这种场合方白从不拒绝，人类社会原本就是一个讲究关系的社会，这种场合，其实你很难做到独善其身。

　　跟着一帮刺客工会的人喝酒，方白当然也是轻轻松松，毕竟在方白面前，这些人就是一群小迷弟……

　　一大早，方白便带着王凡和小桃子起来晨练，晨练这种事情必须坚持，坚持成一种习惯的时候，你就会发现，一天不练就感觉不习惯。

　　随着时间一天一天的安稳的过着，方白也逐渐开始习惯了在学府的生活，每个星期四节课，有时候会因为某两个院长的菊花交易去同一个学院上两节课，也有可能一个星期去同一个学院连续上四节课。

　　但是这对于方白来说，并没有什么区别。

　　只是随着上课的进度，来听方白上课的人越来越多，新面孔也越来越多，不过这对于方白的修为增长也越来越快，师印这东西，方白教导的人越多，师印吸收的灵力便越多。

　　而随着方白慢慢的浸泡在图书馆里，他也了解到了这个世界半魔族的聚集地，那便是在圣灵大陆的西大陆，和自己所在地刚好相反的地方。

　　距离自己离开五行大陆，已经快两个半月了，方白也知道这个事情不能着急，所以他无时无刻不在为自己的归途做着准备。

　　他必须做好完全的准备回去，而且，还必须保证自己的安全，随着实力的恢复，他的修为恢复到了天玄境，也就是所谓的真法境初期，但是这远远不够，被半魔族占据的西大陆充满了凶险，尽管那里也生活着人类，但是大多数都是一些穷凶极恶之徒……

　　“你这个该死的龙族，你又抢我吃的，这可是师父专门给我准备的薯片啊，俺跟你拼了！”

　　“不就是一些土豆片嘛，吃一些都不会死，我都好久没吃好吃的了！”

　　“土豆你个香蕉扒拉啊，这可是俺最后的存货啊啊啊！！”

　　“不要酱紫嘛，如果不是因为大魔头不在了，我也不会抢你吃的……”

　　“我管你大魔头小魔头，我……草……你还抢！”

　　“给我吃一点嘛，自从大魔头死了之后，我都瘦了好多斤了。”

　　“滚粗！”

　　“哼，不给我就抢！”

　　“干哈呀，锁俺喉是吧？你还掐我脖？我跟你拼啦！”

　　就在方白从图书馆回家的路上，他突然发现了两只野生的小萝莉正扭打在了一起，重点是，这两只小萝莉……他竟然都认识。

　　“小布丁？”

　　“敖小小？！”

　　看着面前这两个扭打在一起的小萝莉，方白一脸震惊，尤其是看到敖小小的时候，方白整个人都微颤了起来，心情有些杂味，不知道怎么说。

　　“谁……谁在叫我！”

　　“师父？”

　　随着方白的呢喃声，两只小萝莉不约而同的停下了扭打的动作，两颗小脑袋同时转向了方白。

　　当敖小小看到面前的人的时候，整个人都呆在了原地，原本掐着小布丁脸蛋的手都不自觉的放了下来，小脸上满是委屈，眼睛里迅速积满了泪珠。

　　她不敢置信的用手擦了擦自己的眼睛，将泪水抹去，死命的眨起了眼睛，仿佛不敢相信眼前的这一幕，小牙齿咬着嘴唇，小嘴微颤着，“假的……呜呜……肯定……是假的……大魔头……早就死了……”

　　尽管这么说，敖小小依旧一步一步的向前走去，每走一步都要用小手擦了一下自己的泪水，眼睛死死的盯着面前的人，她在想，哪怕是做梦都好，她不想大魔头再离开她的视线，就算是做梦，她都想这个梦的时间能长一点。

　　曾几何时，她无数次在梦中醒来，她无数次梦到大魔头还有小黑黑，在梦里，小黑黑抱着它最喜欢的大骨头，大魔头手里拿着戒尺，一脸严肃的看着她，督促着她减肥，嫌弃她长胖了……

　　有时候她在想，是不是自己瘦下来了，大魔头就回来了……

　　“小丫头……”

　　直到那一声熟悉的叫唤声，以及那一只熟悉的大手慢慢拭去她脸上的泪珠，看着面前蹲下来的大魔头，敖小小再也坚持不住，整个人投进了方白的怀里。

　　“大魔头……呜呜……”

　　“我……我……我……”

　　“我都……以为你死了……”

　　“大魔头……呜呜……你跑……跑哪去了……所……所有……同学……都……呜呜……都以为你死了……”敖小小泪水止不住的往外流淌着，不停的抽泣，哽咽声听的方白都心疼的不行。

　　“不哭不哭，老师在这里不是好好的嘛，不哭不哭了哈，回去老师给你做大餐！给你做最喜欢的小龙虾怎么样！”方白轻拍着敖小小的背，温柔的安慰道。

　　“呜呜……我……我要……我要两……两份……不……我……我还要叫花鸡……还……还要红烧肉……”

　　“你……你以后……不……不许逼……呜呜……逼我减肥！”

　　“我……我不胖……一点……一点都不胖！”

　　听到大魔头说要请自己吃大餐，敖小小立马从方白的怀里退了出来，脸上挂着泪珠，嘟着小嘴对着方白提着要求道。

　　“嗯，不胖，想吃什么老师都给做！”方白笑着刮了刮敖小小的小鼻子。

　　“嗯哼！”


第六百七十二章 希望

　　看着待在师父怀里哭的梨花带雨的敖小小，小布丁很难将和那个从小抢自己零食，跟自己抢吃的人儿联系在一起。

　　这么简单就能混到师父的大餐？还是想吃什么就吃什么？小龙虾、叫花鸡、红烧肉……

　　怎么听起来就觉得流口水呢？

　　咕噜咕噜！

　　小布丁有些嘴馋的擦了擦自己的嘴巴，看着待在师父怀里的敖小小，小布丁的小脑袋也活跃了起来。

　　师父看起来听心软的呀，自己要不要也哭一下？

　　唔……那可是一顿大餐呀！

　　小布丁有些沮丧的揉了揉自己的小肚子，自从师父搬进了学府里面住，她都好久好久没有吃过师父做的大餐了。

　　哭，还是不哭？

　　……

　　“师父……呜呜呜……”

　　“师父……”

　　就在方白安慰敖小小的时候，从一旁又传来了一道哭声，让敖小小愣了一下，和大魔头同时转头向后看去。

　　只见小布丁两只手捂着自己的眼睛，一幅非常伤心的样子。

　　“她……她……怎么了？”敖小小停止了哭泣，只是还有些抽泣。

　　“师父……我……”

　　看着师父面无表情的看着自己，小布丁哭的更加刻意了起来。

　　“下次用口水往自己眼睛上抹的时候，记得事先别吃东西，还有，用洋葱抹的效果，比口水要好的多！”方白叹了口气，拿出了一张纸，温柔的替小布丁擦了起来。

　　“哦……”一下子就被识破的小布丁有些不好意思的将双手背在了背后，低着头，一幅窘迫的样子。

　　“走吧，师父请你们去吃大餐！”方白拍了拍两个小丫头的小脑袋道。

　　“抱……”敖小小张开了自己的双手，脸上尽是委屈，瞪着挂着泪珠的大眼睛看着大魔头。

　　“小丫头，你都多大了……”方白有些无奈的看着敖小小。

　　“抱……”敖小小没管那么多，继续一副委屈的样子，可怜兮兮的看着大魔头。

　　“行，抱！”方白一把抱起了敖小小，双手环抱住了敖小小的小屁股，敖小小顺势便将头靠在了大魔头的肩膀上，双手环抱住了大魔头的脖子，甜甜的将头埋在大魔头的脖颈之间。

　　看着敖小小一脸享受的样子，小布丁整个人脸上都写满了“羡慕嫉妒恨”，一幅非常不爽的模样。

　　抱着敖小小，带着小布丁，方白便一步一步走在了学府里面，准备带着这两个小丫头回教师公寓去。

　　“小丫头，你怎么来的圣灵大陆的？”

　　方白轻声问道，脸颊轻轻触及着小丫头的额头，那般温柔。

　　“父皇带我从龙岛过来的。”敖小小小声说道，随后打了个哈欠。

　　“龙岛？”方白愣了一下。

　　“嗯，龙岛有连接圣灵大陆的入口。”敖小小解释道，随后呢喃细语道：“大魔头，我们回去好不好，我……不喜欢这里，而且，大家也很想很想你。”

　　“大家……都还好吗？”方白轻声问道。

　　“不好……”敖小小轻摇了摇头，随后抱紧了大魔头，好似想到了什么，有些轻微的哽咽道：“大家……都以为……你死了之后……好多同学都离开了三年二班。”

　　“好多同学……都去学府上学了……还有几个同学走了，只剩下十几个同学还在学院里面……他们都在等你回来。”

　　“这样吗……”方白喃喃道。

　　大致的情况他也能猜得到，每个人都会有自己的选择和想法，离别，始终会离别，但是并没想过会这么快。

　　“乖，不哭了。”方白伸出一只手拍了拍小丫头的脑袋，又轻拍了拍她的背，用斩钉截铁的语气道：“回去，老师带你回去。”

　　“好！”

　　……

　　当大魔头消失两个月之后，陆陆续续有同学离开了三年二班，有的人为名，有的人为利，大魔头仿佛成了一个虚无缥缈的信念，有人能坚持下去，也有人坚持不下去了。

　　时间会改变很多东西，时间是一把杀猪刀，软了香蕉，紫了葡萄，黑了木耳，很多东西都会随着被时间慢慢侵蚀，然后变了质。

　　比如开始爱的不可开交的胡说和小雪，在断断续续的纠缠之后，这两个人最终还是没有在一起，或许这应该就是所谓的有缘无分，胡说还没有到成熟的年纪，也没有承担责任的勇气，所以，爱情依旧那虚无缥缈的两个字眼。

　　白紫兰和陈月渐渐隐退，淡出人们的视线，或许许久之后，人们会记得曾经昙花一现的猫先生和老鼠小姐，还有那个弹钢琴弹的很好的小女孩。

　　李霸道和雷凡打了一架，没有人知道原因，两个人都负了伤，最后，雷凡带着雷凌儿回了雷神帝国，再无音讯，很多人都猜测是不是李霸道和雷凌儿之间出了什么问题。

　　叶沉和叶天回了不夜城，他们发动了整个不夜城的势力，寻找大魔头的踪迹。

　　凯撒和莫贝德也回了落日帝国。

　　白语和李不白从三年二班离开，据说去了剑神山庄。

　　洛雪留在了洛水城做了一名医师，她想要用救人积德的方式为大魔头祈福。

　　敖小小在待了两个月之后，最终被白猫带回了龙岛，因为整个三年二班已经陷入了一股死气沉沉的氛围，她觉得，如果敖小小继续待在那里的话，害怕敖小小从此会一蹶不振。

　　为了敖小小能够走出来，黑龙王带着敖小小从龙岛的传送口来到了圣灵大陆，他希望自己的女儿换个环境能够缓解一点悲伤的情绪。

　　当敖小小再一次吃到大魔头做的食物的时候，整个人都焕发出了一种新的光彩，身上那股颓废的气息一扫而光。

　　面前的四个小家伙每个人双手都各拿着一只小龙虾，吃的不亦乐乎，王凡和小桃子看着这个突然出现的师姐也并没有什么太多的感觉，只是相对而言，小桃子要显得拘谨一点。

　　看着面前吃着大餐的四个小家伙，方白有些心乱如麻，尽管在龙神学府的生活还不错，但是相比起来，他更喜欢所谓的洛水城。


第六百七十三章 比赛

　　“什么？方老师，你要离开？”四个院长都有些惊愕的看着面前的方白。

　　一大清早方白便找到了这四个院长，提出了自己可能要离开的请求。

　　“嗯，我有不得不去做的事情。”方白带着些许歉意地说道。

　　“什么时候走？”赵院长沉吟了一会，询问道。

　　“近几天吧！”方白点头道。

　　“无论什么时候，刺客学院都欢迎你。”张院长对着方白郑重道。

　　“对，无论方老师你什么时候回来，只要我们还在，学院的大门始终为你敞开！”

　　在告别了四个院长之后，方白便离开了院长的办公室，只是连他也没有想到的是，他要离开龙神学府的事情很快就传开。

　　不到一个小时的时间，整个龙神学府的学生便都知道方白老师要离开的消息了。

　　“方老师，你真的要走了吗？”

　　“方老师，你不要走啊！”

　　“就是就是，方老师，你不要走啊！”

　　“你走了，我们可怎么办啊，我们还想听你上课的！”

　　无数学生跑到了方白的面前，希望方白能够留下来，方白有些无奈的看着面前的这些学生。

　　“老师有不得已的苦衷，要是此行老师能回来的话，老师再给你们上课吧。”

　　“方老师，不要走好不好！”

　　“对啊，我们真的很喜欢你。”

　　“方老师，要不你再给我们上一堂课吧！”

　　“对，再上一堂课好不好！”

　　周围的学生纷纷呼喊道。

　　面前这些挽留自己的学生，让方白也有些不舍，最后他咬了咬牙道：“行吧，在走之前，老师就再给大家上一堂课吧！”

　　方白的这一堂课和以往在教室里上的课并不一样，他把所有要上课的学生都召集到了龙神学府最大的练武场之中。

　　当上课铃声响起的时候，练武场之中已经聚集了上千人，这些人都是上过方白课的学生，在练武场的旁边，还来了些许老师。

　　“方老师是个好老师，但是我怎么也没想到他会这么早就离开！”

　　“方老师人真的很好，我给他当助教的时候，无论有什么问题，他都给我解答。”

　　“真希望他能一直留在这里。”

　　“唉……”

　　随着一声叹息，方白的课也开始了。

　　“上课之前呢，让我们做一个游戏！”

　　方白的声音并不大，但是好在练武场的学生并没有发出什么声音，所以每个人都能清楚的听见方白的声音。

　　“所有人肩并肩，站成一排，这是一个游戏，同样，也是一个比赛！”

　　“这是比赛，当然了，既然是比赛，肯定会有奖品，奖品就是第一名老师请吃大餐！”

　　听见方白说获胜者竟然能够请吃大餐，参赛的人瞬间就欢呼了起来，所幸这个练武场的场地足够大，这一千人肩并肩的站在一起，都能够容纳的下。

　　“听清楚哦，是老师请吃大餐哦，老师亲手做的大餐！”

　　方白再一次强调了一下奖励，这让很多人都摩拳擦掌骚动了起来。

　　“但是，在我喊开始之前，老师得申明几件事情！如果你符合这些事情，你就往前迈一步。”

　　“如果你不符合，那么就停在原地不动！”

　　“听清楚了吗？”

　　方白对着面前的学生说道。

　　“清楚了！”

　　学生们大声回答道。

　　“第一件事情，在你们的印象之中，还有父母亲的记忆，并且能够清楚的记得你们父亲、母亲的样子的人，往前走一步！”

　　随着方白的述说，有近乎一半的人往前走了一步，所有人都很疑惑，方白老师这葫芦里到底卖的是什么药。

　　“第二件事，你们的家里给你们聘请过专门的私人教师，并且从小就接触良好的教育的，往前走一步。”

　　这一件事，让三分之一的人都往前走了一步。

　　“第三件事，从小就不用担心生活费的人，往前走一步。”

　　这一件事，却只有一半的人往前走了一步。

　　“第四件事，如果你从小就不用担心家里的债务，并且从小就不用做家务的，往前走一步。”

　　一半的人往前走了一步。

　　“第五件事，如果你不是因为天赋好，修为高而免交学费的，往前走一步。”

　　这一次，有近乎五分之四的人都往前走了一步。

　　“最后一件事，从小修炼资源不缺的人，往前走一步。”

　　最后一件事，只有四分之一的人往前走了一步。

　　每一件事都往前走一步的人，有，同样，也有没有走过一步的人。

　　“你们这些在前面的人回头看一看，老师说的每一件事，其实都跟你们自身没有任何关系，并且和你们所做的每一个决定都没有关系，我说的事情和你们做的一切都毫无关系。”

　　“现在的结果已经很明显了，站在前面的人会更加容易赢得奖励。”

　　方白的话让很多人都沉默了起来，并且低下了头，几乎每个人的脸上都显露着凝重，他们并不傻，也有人猜到了方白的用意。

　　“但是这并不意味后面的人没有资格参加比赛，这也不意味后面的人就没有能力赢得比赛！”方白的这句话加大了音量，仿佛想要震醒面前某些陷入迷茫的人。

　　“当你们进入龙神学府的时候，你们会认为你们和其他人都处在同一个起跑线，你们并不想承认自己比别人要差！”

　　“但是事实就是这样，你们也可以一目了然的看到这所谓的优势。”

　　“接下来，你们想要赢得这场比赛，依旧需要自己努力，这个练武场的长度有一千米，而比你有优势的人，最多的也只不过会少跑五米而已。”

　　“如果这是公平竞赛，起跑线一致，每个人从小都拥有一样的生活环境的话，老师敢保证，最后一排的人可以完虐最前面的人。”

　　“但是这就是现实，这就是人生，没有所谓绝对的公平，只有相对的公平，你们一定要记住，永远不要抱怨公平两个字，人生没有公平二字可言，你若不强大，软弱给谁看？！”

　　“这个世界没有人会因为你们的眼泪而同情你们，所有的同情都不过是别人在彰显自己的强大，或者说——施舍！”


第六百七十四章 书籍

　　“咦，这笔记是……”阵法学院的李院长脑海中回想着方白所上的课，他心里有了一些感悟，想要到图书馆找一些书籍。

　　看着手中书籍上的那些注解以及心得，李院长慢慢沉迷了进去。

　　“有点意思哈！”

　　“不对不对，这个基础阵法……”

　　“原来是这样，竟然这么简单？！”

　　“基础阵法构建高级阵法的猜想……”

　　“将高级阵法逐步分解……”

　　“六芒星阵法的猜测……”

　　李院长手里不停的比划着什么，嘴里不停的自言自语，双眼死死的盯着手里的书籍，这些笔记和注解都是从另一个不同的角度来解析阵法师这个职业，这让他十分的兴奋。

　　当李院长站在原地将手中的这一本书翻完，有些恋恋不舍的放回书架上，只是突然他愣在了原地，看着手里的这本书，自言自语道：“这莫不是方老师留下来的笔记吧？”

　　这个念头一冒出来，李院长就越觉得可能，他急忙翻开了下一本书，随后在书上找起了注解……

　　在找寻的途中，他整个人突然灵光一现，想要确定这个笔记是不是方老师所写的，只要找到方老师所留下的教案以及亲笔写下的东西一对比，不就一目了然了？

　　他急急忙忙的朝着方白的办公室走去，因为方白是中途进入龙神学府的老师，所以专门给他安排了一个单人间的办公室。

　　只是当他走进办公室的时候，便发现里面竟然有一个人了。

　　“果然是方老师的笔记，没想到方老师离开了，还留下了这么一大笔的宝贵财富……”

　　“这是……刺客的必修课程后面的几项？没想到竟然在这里！”

　　“伪装、耐心、低调、精准、逃跑……”

　　“最后这……”

　　张院长看着这一本教案，正看得入迷，只是，刚好到逃跑这一课之后，就只写下了一个标题，无双？！

　　“这无双是什么意思？！”

　　“天下无双？”

　　“这无双两个字听起来好像很厉害的样子啊！”

　　只是单单一个标题，并没有什么用处，当张院长看着在教案内容那一栏里面，方白好像刚写下几个字，就因为笔墨没有了，就没有再接着写下去了。

　　“该死的该死的，怎么到关键时刻就没墨了呢！”

　　“这无双到底是什么东西？！”

　　“难不成是灵技？方老师压箱底的刺客神技？”

　　张院长整个人都要发狂了，这种感觉就好像是看到了一个正在脱衣的美女，就在要脱光光的时候，停电了……

　　张院长有些癫狂的抓了抓自己的脑袋，深吸了几口气，强行使自己冷静了下来。

　　“老张，你在干什么？！”李院长的声音如同鬼魅一般响起在了张院长的身后。

　　“啊……额……哦，没……没干什么！”张院长有些心虚的将手里的教案藏在了衣服。

　　“你手的是什么东西？！”李院长眯起了自己的眼睛。

　　“这……这是，咳咳，就……就是……你难道也看到了方老师在图书馆的那些注解了？”张院长想到了什么，看着老李道。

　　“你也是？”李院长这一句话便回答了张院长。

　　随后这两个院长又达成了某种阴暗的菊菊交易，他们将方白留下的教案全部都搜刮一空，又发动了他们学院的学生，全力去图书馆寻找有着方白留下注解的书籍。

　　至于乐师学院和御兽学院的两个院长刚开始还以为这两个老家伙发疯了，直到他们在图书馆发现了一本“遗漏”的书籍……

　　……

　　方老师还是走了。

　　尽管龙神学府里面的学生百般挽留，但是，他还是离开了。

　　离别，最是伤感。

　　只是他把自己的三个徒弟也留了下来，留在了龙神学府，他知道，以他留下的东西，自己的三个徒弟应该不会受到什么委屈，他独自带着敖小小离开了龙神学府。

　　因为，他原本就不属于这里。

　　龙神学府依旧流传着属于那个老师的传说，那个什么都会一点，并且上课通俗易懂，比如很多其他职业的学生跑来听刺客班级的课，听完这节课，大部分的人都觉得自己能够当好一名刺客。

　　还有许许多多因为听了方白的课想要转职业的学生。

　　方白上课的视频最终还是流传出去了一部分，而这一部分也引起了整个东大陆很多人的注意，从来没有人将一个职业分析的如此详细，如此简单。

　　【我要是有这样的老师，我的修为会这么低？】

　　【果然都是别人家的老师，唉，想想自己的家的老师……】

　　【有这样的老师，我绝对不会逃课！】

　　【当年我要是有这样的老师，现在我估计都在圣灵学府了！】

　　【求资源，求种子，求网盘，求这个老师其他的视频！】

　　【同求，联系号：XXXXXX】

　　【听了这几节课，我觉得我可以转职刺客了！】

　　【我喜欢这个老师，有没有联系方式？】

　　随着几个视频课的流出，方白瞬间就在东大陆的网上火了起来，看着他深入浅出的在讲台上谈笑风生，底下的学生一个比一个听的认真，视频播放量瞬间就达到了亿次。

　　尤其是当有人说出教室的背景以及认出了一些龙神学府的学生之后，龙神学府的官网瞬间被挤爆，无数人要求龙神学府将方白其他的视频课程公开，无数人在官网下面留言求种子……

　　只是四大院长早已经下了死命令，这些视频不允许任何人泄漏出去，泄露出去的那几个视频是这几个院长为了炒热度专门放出去的，哪怕是学府的董事，学府的府长来找这四个糟老头子，这四个糟老头子都利落的拒绝了。

　　龙神学府有关方白的一切教学资料，职业注解，教学心得都被这四个糟老头子当成了宝贝，成为了四大学院当成传家宝的存在。

　　这对于学院来说，就是传承，就是未来的底蕴，这四个老头子看的非常的清楚……

　　最后流传出去的，只有一些学生拍的边角料，根本不足以泄密，但这也让龙神学府在圣灵大陆上大大火了一把。


第六百七十五章 夏族

　　在五行大陆大夏边境的某个山中。

　　这里竟然驻扎着近十万精兵，每个人都全副武装，看起来修为都不低，最起码都有地元境以上，此刻，在这些精兵驻地的中央，有着一座豪华的帐篷。

　　“你确定夏族宝库的地点在这里吗？”

　　夏无双看着面前的这座山谷道，这处山谷就在大夏境内，是属于夏族私人领地，夏族盘踞在这里已经有万年历史了。

　　“百分百没错，根据家族史书上记载，这里便是先祖埋藏宝藏的地方。”

　　一个谋士点头道，手里拿着一把扇子，看着面前的山谷，心里也颇有些激动。

　　“想要开启夏族宝库，必须有一个开启棋魂的直系血脉献祭自身的精血。”

　　“多亏了夏龙生了一个好女儿啊！我夏族等了万年，终于等到了这一刻！”

　　“没错没错，只要开启了夏族宝库，这五行大陆将会成为我们夏族的囊中之物。”

　　“那该死的方玉，抢走了属于我们夏族的荣耀，这大夏，原本就应该姓夏，我们本才应该是皇族！”夏无双的声音十分的阴冷，看着面前的这座山脉，他开始兴奋了起来。

　　只要开启夏族宝库，荣华富贵，天材地宝，神器装备，一切应有尽有，到那个时候，五行大陆将臣服在他的脚下，他便是五行大陆唯一的王！

　　就在此时，帐篷外面传来了一阵躁动。

　　“夏无双，出来受死！”

　　一道中气十足的声音从外面传了过来。

　　“什么？！”夏百合闻声顿时脸色一阵惨白，想要从囚禁自己的帐篷之中出去，只是她的脚上套着禁魔环，此时的她只是一个普通人。

　　门口的守卫顿时将她拦在了帐篷里。

　　面对这越来越多的士兵，夏龙一脸的平静，但是内心的怒火却在燃烧，他终于明白夏族的人重新找到他的目的了，也明白他们抓走百合的目的了，为的就是打开夏族宝库。

　　原本他以为只是传闻，直到夏无双抓走女儿后，他才知道，这一切都是真的。

　　“静儿，今天我就算是死，我也会救出女儿的！”夏龙摸了摸自己胸口，原本的冷静早就抛之脑后，他现在唯一的目的就是救出自己的女儿，不惜一切代价。

　　望着不断接近的军队，夏龙眼中闪着寒光，随即拔出了自己腰上的长剑，施展起了剑术，杀入越聚越多的大军之中。

　　夏龙的天赋本来就不低，许多年前他本就是道法境的强者，当他身上断掉的经脉重新接好，他花了两年时间，重回巅峰。

　　夏龙所过之处，只见一道青光闪过，那些士兵便纷纷倒下，一个二个，死在了夏龙手上，虽然不断有士兵倒下，但是夏龙却感觉四周的压力越来越大。

　　这些人都姓夏，可以说，和自己都有那么一丁点血缘关系。

　　只是……

　　“你们都该死！”

　　夏龙的呼吸开始变得急促起来，尽管他是道法境，但是面对十万大军，无数的地元、天玄，就算站着不动让他杀，他都得杀上个一两天。

　　不知不觉中，夏龙的身上也开始出现了一道道的伤痕，鲜血侵染了夏龙的衣裳，只是凭借着他道法境强劲的生命力，这些小伤还不足以让他倒下。

　　“爹！”

　　就在夏龙感觉自己快坚持不住的时候，远处传来了夏百合的声音。

　　“百合！！”透过人群的间隙，夏龙好似看到了自己女儿的影子，随即精神一振。

　　拔剑斩！

　　一道剑气横扫周围数十名士兵，一点点的朝着自己女儿的所在的慢慢移去。

　　看着浑身是血的夏龙，夏百合的心中好像被狠狠的刺了一刀，她不愿意看到有人为自己牺牲：“爹，你快走啊，你不要管我，爹，你走啊！”

　　看着满脸泪痕的女儿，夏龙翻身一脚踩在了向着自己刺过来的士兵的肩上，一个飞纵，接近了女儿不少。

　　“夏龙，真不得不佩服你，被废掉了一次，竟然还能重新来过，不错不错！”夏无双一幅高高在上的样子，从帐篷之中走了出来。

　　“放了我女儿！”夏龙用长剑拄着地面支撑着身体，死死的盯着夏无双。

　　“放了你女儿？放了你女儿，夏族宝库怎么办？我答应，你觉得我手下的这些士兵会答应吗？”夏无双淡淡道。

　　“多亏你生了一个好女儿啊！放心，史书上我肯定会吩咐下面的人给你添上重重的一笔，让你流芳百世的！开国功臣夏龙怎么样？哈哈哈哈……”

　　“给我杀！”随着夏无双的冷喝声，密密麻麻的长枪再一次朝着夏龙捅了过去，无数长弓瞄准了夏龙。

　　一步，两步，夏龙艰难的一步一步的向着夏百合的方向前进着，“噗！”

　　这是一把长枪猛的刺进了夏龙的胸膛，鲜血喷涌而出。

　　“死！”夏龙的眼中凶光一闪，利剑寒光一闪，无数剑气向着四周散发而去。

　　“爹……爹……不要啊……不要！！”夏百合看着浑身是血的夏龙，已然哭成了泪人，看着自己的父亲被无数长枪穿刺而过，整个人都在颤抖。

　　“夏无双……你放了我爹……不然……我死都不会让你如愿！”夏百合的手中多出了一块锋利的瓷碗碎片，比着自己的喉咙，死死的盯着夏无双。

　　“你……”

　　就在夏无双享受着虐杀曾经夏族第一天才的快感的时候，没想到夏百合竟然会来这么一出。

　　只是夏无双看着用瓷片抵住自己脖子的夏百合，突然露出了一丝冷笑，“自杀？我需要的是你的精血，又不是活着的你……”

　　“给我杀！”

　　“不要！”

　　夏百合惊恐的呼喊了一声。

　　从人群之中无数利箭穿刺而出，朝着夏龙飞去，电光火石之间，一把黑色的利刃从天而降，将无数利箭挡在外面。

　　“咦，这么热闹？”

　　“啧啧，这么多人欺负我徒弟，是不是有点太说不过去了点？”

　　“要不，本座这个做师父的，陪你们夏族玩玩？”

　　就在此时，突然一道略带顽皮的笑声出现在了整个夏族山谷的上方。


第六百七十六章 夏族宝库

　　一道身影凭空出现在了山谷的正上方。

　　标志性的黑色长袍，脸上带着白玉面具，刀削般的侧脸，浑身散发着凶神的气息，方白冷漠的看着下面的这十万士兵。

　　闲庭漫步于半空之上，每走一步，脚下的空间都会踏出丝丝裂缝，让在场的人无不战栗。

　　“杀神！竟然是杀神！”

　　“他怎么来了？他怎么来了！”

　　“不可能，杀神都消失一年了，他肯定是假冒的。”

　　“这个杀人狂魔……”

　　“恶魔！恶魔！”

　　望着浑身散发着恐怖气息的方白，一种发自内心的恐惧冲击着夏无双乃至周围的士兵。

　　“方……方白？！”夏无双有些惊悚的看着半空之上的那个人影，“你怎么……你怎么……可能没死？！”

　　“假的，假的，你怎么可能在天雷的轰击下活命？！”

　　“你肯定是假的，你休想骗我，夏族宝库是我的，五行大陆也是我的，谁也无法阻挡我！”

　　方……方白？！

　　听着夏无双的话，夏百合突然猛的抬起了自己的头，看着头顶上的那道身影，心神瞬间颤抖了起来，泪水止不住的往外流，哽咽了一声，呢喃道：“方……方老师？”

　　“本座能不能活下来，还需要跟你汇报不成？！”方白冷笑一声，手掌轻轻展开，一朵黑色莲花便在脚下绽放。

　　看着依旧在大军之中浴血奋战的夏龙，方白手一挥，这朵莲花便慢慢飞了下去，将夏龙包裹了起来，随即又飞向了夏百合。

　　“滚！”夏无双手中突现一把长枪，直接拦在了夏百合的面前，对着这朵黑色莲花劈砍了过去。

　　然而，方白的手掌紧紧的一握，一只充满了杀戮气息的巨大手掌便对着夏无双抓了过去，一股恐怖的带着毁灭的气息从手掌上爆发，将夏无双禁锢在了血手之中。

　　“夏族？！”

　　方白冷冷的看着下面那些被吓得胆破心寒的士兵，舔了舔自己的嘴唇，“留着你们，依旧是个祸害……”

　　“退，快退！！”处于方白脚下的这些士兵感受到了方白身上的杀意，心中一颤，连忙转身准备离开。

　　“恶魔，恶魔！”

　　淡淡的望着被抓在手中的夏无双，方白毫无怜悯之心。

　　“全部杀掉！”

　　方白淡淡道。

　　“是，主上！”

　　空气之中传来了回应声。

　　无数身影从异空间之中走了出来，开始屠杀起了这十万夏族之人，半神以上不得参与大陆之事，这一点方白记得还是很清楚的。

　　……

　　“方老师……”

　　夏百合直接扑进了方白的怀里，她并不在乎方老师是谁，是方神也好，是老师也罢，只要方老师还活着，只要老师还活着，就好。

　　将脑袋埋进了老师的怀里，夏百合说不出来的激动，或许千言万语都抵不过此时的一个拥抱。

　　见到了心中日夜思念的人，有太多太多的心里话，有太多太多的委屈，都只能融入这一个拥抱之中。

　　闻着老师身上淡淡的味道，夏百合心中说不出来的安宁，就好像找到了主心骨一样，如同一艘迷失在海洋的帆船突然找到了灯塔，一切的一切，都让她激动不已。

　　这世间最美的重逢，便是见面的那一刻，你我别来无恙。

　　“傻丫头……不哭了，不哭了，老师这不是回来了嘛！”方白轻拍着夏百合的背，时隔十个月，方白从圣灵大陆回到了五行大陆。

　　“呜呜呜，老师你去哪了……大家都以为你死了，所有人都以为你死了，呜呜呜……”夏百合放下了心中所有的重担，所有的舒服，毫无顾忌的在方白怀里痛哭了起来。

　　“老师去了一个很远很远的地方，然后历经九九八十一难，然后从那里走了回来。”方白微笑着刮了刮夏百合的小鼻子，随后轻轻的擦拭掉了她脸上的泪水。

　　“回……回来就好……回来就好！”夏百合嘴唇微颤，哽咽的用手擦了擦自己的眼睛。

　　摸了摸自己下巴的胡子，这一走，就从圣灵大陆走了近六个月，半年的时间，一路上发生的事情实在是太多了，多的让方白都有些唏嘘不已，只是最终的结果还不错，自己终于回到了五行大陆。

　　看着周围尸横遍野，暗影卫不停的围剿着夏族的士兵，方白心中毫无波澜，人总得学会控制自己的欲望，一旦被欲望蒙蔽了双眼，便会引来杀身之祸。

　　“夏族宝库……”方白看着面前的这个山谷，夏族宝库他也略有耳闻，在大夏皇宫史书的记载中，夏族宝库里面有很大一笔财富，当年玉皇建立大夏的时候，夏族也出了一份很大的力，并且……夏族是看守六道的六大族之一。

　　“人皇之手……”方白喃喃道，他的眼神之中徒增了一些伤感，这一路上他了解了很多很多东西，也明白了五行之地到底是一个怎样的地方。

　　“主上，夏无双逃走了。”暗影单膝跪地，出现在了方白的面前。

　　“逃走了？！”方白眉头轻皱，“看来这个夏无双也没有表面上的无用，全力追杀吧……夏族，已经没有存在的必要了。”

　　“是，主上！”暗影渐渐隐入了异空间之中。

　　“老师……”夏百合看着面前这个一脸冷漠的方老师，有些陌生，又有些惧怕。

　　“怎么，小丫头被老师吓到了？”方白换上了一幅嬉笑的面容，捏了捏夏百合的小脸道。

　　“唔……”夏百合有点无奈的鼓着小脸，这熟悉的感觉，没错，就是大魔头没错了！

　　“小百合，把手给我一下！”方白伸出了自己的手。

　　“额……干嘛？！”夏百合有些疑惑。

　　“开启夏族宝库！”方白眯起了自己的眼睛。

　　听着这话，夏百合顿时愣在了原地，好一会儿，才反应过来，声音有些失落，仿佛认命一般：“老师……你也想开启夏族宝库吗？”

　　看着夏百合失落的样子，方白明白夏百合的想法，伸手摸了摸她的小脑袋：“别把老师想的跟他们一样，老师就只要你一滴血而已！”


第六百七十七章 祈祷

　　当方白一指点在面前的山谷时。

　　整个山谷就像是一面镜子被人用锥子刺破了一般，空间碎成一块一块的，慢慢轰塌，溅起无数尘雾。

　　“方老师……这是？！”

　　当山谷消失之际，出现在众人面前的，竟然是一个巨大的棋盘，棋盘之大，比之天地，众人在这棋盘面前，仿若沙砾。

　　“你们夏族的棋阵！”方白笑了笑道。

　　夏族宝库他最开始有所耳闻，只是作为大夏、乃至整个大陆的最强者，方白看不上这所谓的夏族宝库。

　　这夏族宝库的看守者，乃是夏族最初的一位王座，精通棋道和阵法，刚刚方白那一指破掉的便是那位王座所布下的阵法，这座阵法的最大作用就是夏族宝库隐藏起来。

　　至于夏族宝库万年没有人被发掘，不外是五行大陆阵法师的失传，以及夏族后人再无人觉醒棋魂而已。

　　“夏族宝库有三层保护，第一层就是老师刚刚破掉的迷踪阵，第二层便是这残局。”方白淡淡的挥了挥手，这棋盘便消失在了天地之间。

　　在他们的面前，出现了一个湖泊，湖泊中心有一座岛，岛并不大，中间有一棵树，树下一位老人正在长眠。

　　“小丫头，去吧！”方白拍了拍夏百合的小脑袋。

　　“我去？！”夏百合有些诧异，随后赶紧摆了摆手道：“老师我不行的……”

　　“行不行总得试过才行！”方白手掌轻轻一托，便带着夏百合来到了这座湖心岛上。

　　老人的面前摆着一幅残局，这是五行大陆非常特殊的一种棋，叫做五行棋，根据五行相生相克而衍化出来的棋法。

　　将小丫头按在了石凳之上，拍了拍小丫头的脑袋，方白便站在了一旁。

　　“夏族后人？”

　　老人揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠道。

　　“晚……晚辈夏……夏百合，见过……”夏百合有些紧张地说道，只是她并不知道眼前的这个人是谁，随后有些无助的看向了老师。

　　“他是你先祖。”方白微笑道，他曾经在先知的壁画上看到过眼前的这个老人，和玉皇站在一起的老人，五行大陆初代棋神，夏棋。

　　“见过先祖。”夏百合继续恭敬道。

　　老人有些诧异的看了一眼方白，仿佛对于这个后辈知道自己的身份有些好奇，随后仔细打量了一眼方白，沉默了一会道：“你想要解开封印？”

　　“嗯！”方白点了点头。

　　老人有一搭没一搭的跟方白聊着天，手上的动作却不慢，和夏百合下起了棋。

　　“代价会很重。”老人淡淡地说道。

　　“我已经没有退路了。”方白摇了摇头道，“而且……已经过去了一万年之久了。”

　　“一万年……”老人喃喃了一声，拿出棋子的手也停在了空中，“已经过去这么久了吗？”

　　夏百合并不能理解先祖和老师的对话，但是这并不耽误她下棋。

　　听到方白的一万年，老人也好似没有了下棋的心思，随后对着夏百合招了招手：“孩子，到我这里来。”

　　“嗯？！”夏百合有些疑惑的看着自己的先祖。

　　“你要的东西就在下面，其他的东西估计你也看不上，就留着给她吧……”老人叹了一声，面前的大树上出现了两个巨大的时空之门，带着夏百合便走了进去，而另一扇门，便是留给方白的。

　　夏族宝库十分巨大，四个巨大的石柱分别鼎立在宝库四周，在宝库的正中央，有一个黄金铸造的盛器，在盛器的中间，一只栩栩如生的金色手臂正安静的摆放在那里。

　　“人皇之手。”方白无视了周围的那些堆积如山的财宝，这里面各种上了品级的装备、材料、应有尽有，但是他唯一想要得到的，便是这“人皇之手”。

　　伸手将这金色手臂拿起，这只手臂十分沉重，重若千斤，方白有些吃力，但随着他的双眼、心脏以及腰间的修罗之刃发出一道诡异的波动，这金色手臂便慢慢的融入方白的右手。

　　就好似黄金溶液一样，慢慢包裹住了方白的右手，将其同化，无数玄奥的咒印出现在他的右手之上，场面看起来十分的诡异。

　　随着咒印符文的凝实，方白的右手也逐渐恢复了原样。

　　“补全六道任务（4/6）”

　　“系统升级中……”

　　“系统升级中……”

　　“系统升级中……”

　　……

　　洛水城最大的医馆之中。

　　这里每天来治病的人都不少，因为靠近魔兽森林，再加上这一座医馆的治疗费用不高，所以这里的伤患一直不见少。

　　“小雪，你那边忙好了吗？”一个护士小姐姐正在帮一个背上被魔兽伤了一爪子的佣兵包扎。

　　“好……好了！”洛雪擦了擦自己额头的汗，今天比往日都要忙上几分，医馆的医师和护士一直没有停歇过。

　　“谢谢洛医师。”被治疗完的佣兵对着洛雪谢道。

　　“不客气！”洛雪摇了摇头道。

　　随后她便赶往另一个需要治疗的伤患处，这便是她每天的工作，一直忙碌到中午时刻，才得以歇息一小会。

　　洛雪拿着自己的盆，打了一些水，轻轻的将毛巾浸湿，随后拧干，擦拭着自己脸上的汗渍。

　　“叮叮叮……”

　　随着一阵闹钟声，洛雪急忙的将手中的毛巾放下，随后进入了自己的房间里，看着床头摆放的照片，手指轻抚，站在窗户前，双手握紧，轻触着自己的额头，面对这窗外的天空，祈祷着。

　　微风扬起她的秀发，穿着一身白衣的她，此刻婉如天使。

　　阳光顺着窗户静静的进入房间之中，这一刻的洛雪无比的严肃，十分认真，每天的中午十二点的时候，她都会放下手中的一切事物，回到房间中，对着天空祈祷。

　　“咚咚咚！”

　　“小雪，在吗？”

　　当她正在祈祷的时候，她的房门突然被人敲响。

　　“谁啊？！”洛雪小声的回应道。

　　“医馆来了一个奇怪的人，指名要你给他治疗。”洛雪的同事有些无奈地说道。

　　“就……就来！”洛雪应了一声，拿起了床头的照片，有些不舍的摸了摸照片，还是放了下去，有些留恋的走出了自己的房间。

　　她一步一步走下楼，走到了一楼的大厅。

　　大厅之中只有一个人，静静的坐在那里。

　　当她看到大厅中的那个人时，整个人都愣在了原地……


第六百七十八章 重逢

　　纵使兜兜转转，纵使千般万般等待。

　　又如何敌得过再见。

　　红尘中最美的重逢，便是你安好，我还在。

　　当她的耳边响起那熟悉的声音时，泪水便再也止不住，扑向那个日思夜想的人。

　　“小朋友，有没有想老师？”

　　当洛雪死死的抱住面前的人时，整个人便哭的稀里哗啦，将头埋在他的怀里，再也不想出来，她只想紧紧的抱住眼前的人，她很怕这是一个梦，她很怕这又是一个梦。

　　这样的梦她做了好多好多个，每次醒来的时候，眼泪早已浸湿床枕。

　　“这么久不见，都长成大姑娘了，还这么喜欢哭鼻子啊！”

　　方白轻轻揉了揉怀里洛雪的脑袋，此时的她已经初长成，亭亭玉立少女一般，再不似最初那个营养不良的黄毛小丫头了。

　　“我不……我就要哭……”

　　洛雪哽咽道。

　　“大姑娘就大姑娘……谁也没说大姑娘不许哭！”

　　方白轻轻一笑，摇了摇自己的头，温柔的拍着洛雪的玉背。

　　良久，洛雪才停止了哭泣，但是她不愿意从叔叔老师的怀里出来，静静的将脑袋靠在叔叔老师的怀里，她想，就这么待一辈子。

　　“叔叔老师，你这么久，跑哪里去了……”洛雪小声问道。

　　“去了一个很远很远的地方。”方白轻声道。

　　“有多远？”

　　“天涯海角。”

　　“那你怎么回来的？”

　　“因为这里，有人在想我呀！”

　　这一刻，仿佛时间回到了三年前那个街道下，夕阳下一个穿着黑色衣服的男人，牵着一个小女孩，影子被斜阳拉的很长，大手牵着小手，一步一步，走着。

　　微风拂过，吹起两人的头发。

　　时间一转，无数个日夜轮换而过，还是那两个人，只是，这一刻，却名为重逢。

　　……

　　“小月，今天不练歌吗？”白紫兰看着面前发着呆的陈月问道。

　　陈月呆若木鸡的看了一眼白紫兰，摇了摇头。

　　“好吧，我今天也不想弹琴了。”白紫兰无奈道，“帝都音乐学府说想要我们两个去上学，你去吗？”

　　音乐学府……

　　陈月看了一眼白紫兰，随后还是摇了摇头。

　　“还是大魔头教的好……”白紫兰这句话脱口而出，只是说出口才觉得有些不对劲，谈到大魔头，两人便陷入了沉默之中。

　　许久之后，陈月才开口道，声音有些嘶哑。

　　“大魔头……是不是真的死了。”

　　随着陈月的这句话，两个人再一次陷入了沉默之中，就在这两个人沉默无言的时候，在花园小径的唱台地方响起了一段熟悉的节奏。

　　先是一段低沉的小提琴，再接着架子鼓的声音，慢慢的钢琴声也接了上来……

　　“有谁在放唱片吗？”陈月情绪有些低沉的问道。

　　“应该是吧。”白紫兰的情绪也有些不对劲。

　　随着节奏慢慢的快起来，这两个人都听出了这首歌：《倔强》。

　　“当，我和世界不一样！”

　　“那就不一样！”

　　“坚持对我来说就是以刚克刚！”

　　“我如果对自己不行，如果对自己说谎！”

　　“即使你不原谅，我也不能原谅！”

　　“最美的愿望一定最疯狂！”

　　“我就是我自己的神，在我活的地方。”

　　……

　　随着歌声回荡在花园小径之中，陈月再也忍不住将脑袋埋在了双臂之间抽泣了起来，而她这一哭，带着一旁强忍着泪水的白紫兰也哭了起来。

　　花园小径之中醒来的，没醒来的，都以为这是某个人在放唱片，因为同样的事情并不少见。

　　有时候他们想念老白了，就会去取一张老白的唱片，然后静静凝听，花园小径里，有着方白所有歌曲的唱片。

　　“老白真的死了吗？”夏沫手里拿着一杯红酒，强忍着鼻子的酸楚，用手猛揉了揉自己的眼睛。

　　“唉……”大胡子深深的叹了一口气。

　　“他是我见过最好的人。”少九命有些唏嘘道。

　　随后，这三人也陷入了沉默之中，空气之中，只剩下了三个人喝酒的声音。

　　“这一次为自己疯狂，就这一次，我和我的倔强！”

　　“就这一次让我大声唱！”

　　“啦啦……辣妹子辣，辣妹子辣！”

　　“辣妹子辣，辣妹子辣辣辣！”

　　“辣妹子辣，辣妹子辣！”

　　就在《倔强》这首歌最后结尾的时候，突然歌声无缝衔接换成了另一首歌，所有人都有些懵逼，听着耳边传来的这辣耳朵的辣妹子……

　　“老白有这首歌？”

　　“辣妹子？”

　　“有个毛线，这首歌我肯定没有唱片！”

　　随着夏沫的肯定声，三个人面面相觑，相互对视了一眼，仿佛见了鬼一眼……

　　“燃烧我的卡路里……拜拜，咖啡因，戒掉可乐戒油腻！”

　　“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓，听我说，嗷嗷嗷~”

　　“你是美丽的珍妮，牵着我的手去浪迹天涯，嗷嗷嗷~”

　　“如果那天你不知道我喝了多少杯，你就不会明白你究竟有多美……”

　　整个花园小径的人都懵了。

　　陈月和白紫兰两个人原本哭的好好的，先是被一波辣妹子震晕，随后卡路里，隔壁的泰山听的这两个小丫头脑袋都晕乎乎的，只是随着小脑袋的清醒。

　　当两个小丫头回过神的那一刻，两个人脸上都是一幅不可思议的表情，随后心跳加速，她们不敢相信，不敢相信这是真的。

　　下一刻，她们两个人连脸上的泪水都没来得及擦掉，便跑向了花园小径唱台的方向。

　　当这两个小丫头远远的看到唱台上那个独自弹奏着乐器，自弹自嗨的黑衣男人的时候，泪水再一次打湿了双眼。

　　她们做了无数个梦，梦到了无数个再见到大魔头的场景，只是，她们重来都没有想过会在这样的场景下，再一次看见大魔头。

　　看见不远处两个眼泪鼻涕都冒出来的小丫头，方白脸上先是挂着温柔的笑容，只是在看见那空气之中扯的老长的鼻涕后……

　　“别过来，你们别过来，都别过来！”

　　“你们两个小丫头片子滚蛋，别靠近我！我刚洗的衣服啊！”


第六百七十九章 熟悉的感觉

　　十个月有多久？

　　三百天，七千二百个小时，四十三万分钟，两千五百万秒……

　　当你失去某个人的时候，你便会发现，在你不习惯的日子里，每一分每一秒，你的呼吸都会让你感觉到难受。

　　对于小萝卜头们来说，他们即将毕业，他们从夏天等到了有一个夏天，只是，依旧没有等到那个男人回来。

　　三年二班，最后留下的，已经不足二十人，其他的人，都离开了。

　　“李子成，你还等下去吗？”已经达到天玄境后期的阿布用手碰了碰李子成的肩膀问道。

　　李子成抬起头，看着面前这个高自己一个头的阿布，沉默了一会，摇了摇头，又点了点头，“等我从学府毕业，我会在这里当个老师，等他回来。”

　　“如……如果，我能从那边活着回来，我……我也来当个老师。”阿布挠了挠头道。

　　“兽族大典吗？”李子成轻叹一口气问道。

　　“嗯！”阿布点点头。

　　“如果大魔头……还在……就好了。”李子成情绪突然变得低沉了起来，整个三年二班留下的人，基本上都进入了天玄境，只是，无论他们怎么努力，都无法突破天玄境。

　　“其实……我有些想念被大魔头打的日子了。”张子弘也从一边走了过来，叹了口气道。

　　“如果他还在的话，老子绝对不再找他麻烦，天天让他打都行！”李霸道不知道从哪里走了出来。

　　“唉……”

　　几个小萝卜头都不禁叹了口气。

　　只是他们也知道，这些话也只是说说而已，有些话，哪怕说出口，也永远不会再有机会实现。

　　“李霸道，毕业了之后，你准备去哪里？”李子成询问道。

　　李霸道指了指自己，“老……老子可能去一趟雷神帝国吧！”

　　“去干什么？”张子弘追问道。

　　“感情的事情，你们小屁孩不懂！”李霸道傲然道。

　　“你还是改不掉说老子的习惯。”李子成摇了摇头道，“大魔头在的话，又该打你了。”

　　“改不掉就不改呗，再说，老子还怕他不成，老子站在这里让他打，吭一声都算老子输！”李霸道依旧那样的嚣张。

　　或许是方白消失了十个月的原因，这些小萝卜头渐渐忘记了被大魔头支配的恐惧，剩下的，便是对方白的怀念。

　　有时候就是这样，当你真正在乎的人对你不好的时候，你很快就会忘记，那些令你难忘的回忆，都是你舍不得遗忘的经历。

　　“就是就是，那个狗贼都不知道死哪里去了，真当老……老子怕他啊，以前看在他是班主任的面子上，我李子成委曲求全，事实上，我根本没怕过他！”李子成也拍着自己的胸膛豪气道。

　　“要是大魔头真的在这里，你敢说个屁！”阿布直接戳穿了李子成的大话。

　　“狗屁，我跟你说，大魔头就算在这里，我李子成依旧敢原封不动的把这番话说给他听，而且，我还要告诉他，我李子成从来就没有怕过他！”李子成牛气哄哄道。

　　只是在李子成这番话后，所有人都不由叹了口气，有时候他们就会这样，通过吹牛来缓解一下对大魔头的思念，有时候也会幻想一下，大魔头是不是在哪个角落里盯着他们，他们想通过说这些吹牛的大话把大魔头引出来。

　　哪怕被大魔头打一顿都行。

　　“就知道吹牛，还没怕过，你就可劲的吹牛吧！”就在几个人都沉默的时候，突然从旁边冷不丁的传来了一声轻哼声。

　　几个人都转过了头，便看到了陈月双手交叉抱在胸前，一幅鄙夷的看着他们几个。

　　“谁吹牛了！别以为我真的怕了大魔头，我跟你说，哪怕拄拐杖、坐轮椅，被打成木乃伊，我李子成都不会改口！绝对不会！”李子成冷哼道。

　　“啧啧啧，真的这么厉害？”陈月有些不确定的询问道。

　　“那是当然！”李子成肯定的点头道。

　　“那你们几个呢？怂了？”陈月看着其他几个人，轻蔑的问道。

　　“怂？老子会怂？”李霸道不屑的哼了一声，“你说说，从老子在这里读书起，老子哪一次怕过那狗贼？如果不是那狗贼不在老子面前，在老子面前，看老子怎么收拾他！”

　　“吹，你继续吹，还怎么收拾他，被收拾还差不多！”陈月反驳道。

　　“你还别不信，老子绝对把那狗贼按在地上摩擦！”李霸道头一扬，强调道。

　　“说这么多有什么用吗？说的好像只要说了，大魔头就能回来一样，如果是这样，我跟你说，大魔头在我面前，我绝对踹他两脚，然后打断他狗腿！”张子弘叹了口气，摇了摇头道。

　　“比这狠毒的话，我们说的多了多了，没用的。”阿布道。

　　“那可不一定呀！万一有用呢？”

　　就在此时，他们的身后响起了一个非常熟悉又非常陌生的身影。

　　“有用？”李子成冷笑一声：“有用的话，你把大魔头叫出来，看我不打断他两条狗腿！”

　　“老子打的他生活不能自理哦！”李霸道哼声道。

　　“我要用大拳拳锤大魔头的胸口！”阿布举起了自己的拳头。

　　“我……”就在张子弘准备说话的时候，他突然感觉到了不对劲，因为刚刚说话的声音有点小陌生，根本不像身边其他人的声音，不是胡说的声音，也不是叶沉和叶天的声音……张子弘的脑海里闪过班上所有同学的声音，都没有找到匹配对应的人。

　　只是这股熟悉的感觉……

　　张子弘整个人都愣在了原地，从他的脊椎处生起了一股寒气，他战战兢兢的缓缓将脑袋朝着身后转去。

　　咕噜！

　　在看到身后的那个人的时候，他不由自主的吞了口唾沫。

　　“张子弘你怎么了？”看着张子弘的样子，阿布有些疑惑的问道。

　　“我……我没事，那个……你……你的拐杖还……还在吗？”张子弘有些支支吾吾问道。

　　“拐杖？老子的轮椅都在，家里还有担架，表哥你要不要？”李子成调笑着询问道。

　　“他要不要我不知道，我觉得吧，你需要。”

　　某个声音再一次接上了李子成的话。

　　“哪个小婊砸……”李子成有些漫不经心的说着脏话将头转向身后，只是这一看，他心脏病瞬间就犯了……


第六百八十章 真香

　　“方老师，你终于回来了，我都想死你了。”李子成成功的表演了一场变脸，原本桀骜不驯的面容瞬间变成了痛哭流涕。

　　仅仅只是一瞬间，就扑倒在了方白的脚下，死死抱住方白的大腿，标准的狗腿子像。

　　“方老师……我好想你啊……呜呜呜……”李子成一把抓住了自己大腿根部，狠狠一捏，男人……就得对自己狠一点。

　　剧痛的刺激，让李子成鼻子一酸，眼泪鼻涕便止不住的往外流。

　　“我……我还以为……我这辈子都见不到了你了！”李子成哽咽道，只是随即从自己抱住的大腿上传来了一股巨力。

　　李子成便被甩了出去，远远的落在了一旁的草地上。

　　“李子成，老子瞧不起你！”李霸道对着狗腿子李子成竖起了自己的中指，“男人……”李霸道顿了顿，拍了下自己的胸膛，“就要言出必行！”

　　“老子说要被大魔头按在地上摩擦，就要被大魔头按在地上摩擦，谁也不要拦老子，谁拦……老子打谁！”李霸道大义凛然的走到了大魔头的旁边，然后弯下了腰，将头乖乖的伸到了大魔头的手边……

　　旁边的人脸上都是一幅“你为何能够如此不要脸”的表情，只是看着大魔头脸上那淡淡的微笑，张子弘和阿布咬着牙对视了一眼，小心翼翼的将自己的裤腿卷了起来。

　　“能……能……能不能轻点打？”张子弘委屈的看着大魔头商量道：“一……一……一条腿好……好不好？”

　　“唔……不行！”方白义正言辞的拒绝了。

　　听着这话，张子弘冷哼一声，“不行就不行，有什么了不起的，当我真的怕你啊！哼！哼哼！哼哼哼！”

　　说完开始卷另一条腿的裤腿，只是卷的时候，那般的不情愿，一脸的委屈，一旁的阿布只能无奈的将自己的裤腿卷了起来。

　　“啧啧啧，男人！”一旁的陈月忍不住发出了刺耳的声音。

　　这便惹得四个小萝卜头纷纷怒视着陈月，但是碍于大魔头在一旁，这四个小萝卜头也只得敢怒不敢言。

　　“方老师啊……我真的好想你啊……”看着三个小伙伴都已经做好了拄拐杖坐轮椅的准备，李子成还想抢救一下自己，他再一次扑向了大魔头。

　　只是一把红褐色的长条物品在他的眼里越来越明显……

　　看着面前的这把熟悉无比的戒尺，李子成的身体违背了惯性定律的硬生生停在了半空中。

　　“没得商量，要么你打断我两条狗腿，要么我打断你两条狗腿！”方白笑着看着面前的李子成，晃了晃手中的戒尺。

　　戒尺……

　　李子成忍不住吞了口唾沫，又看了看面前的大魔头，在左右思量了一会之后，绝望的站到了张子弘的旁边，乖乖的将自己的裤腿都卷了起来。

　　……

　　四个小萝卜头纷纷绝望的躺在地上，脸上满是痛苦。

　　“张子弘，都怪你，说什么怀念被大魔头打的日子，你这个乌鸦嘴！”李霸道突然坐了起来怒声道。

　　“怪我？你不是说大魔头回来之后，你站着让大魔头天天打都行嘛！怎么？怂了？！”张子弘也坐了起来反驳道。

　　“怂？老子怂了？！”李霸道满脸通红地说道。

　　“你不怂你去把大魔头按在地上摩擦去啊！”张子弘讽刺道。

　　“就是就是！”李子成一只手撑着自己起身，随后在一旁帮腔。

　　李霸道瞬间将矛头转向了李子成：“你闹个屁，你不是要打断那狗贼两条腿嘛，你去啊，第一个怂的就是你！”

　　“我怂了？！”李子成仿佛发怒的小猫咪一样，整张脸都狰狞了起来：“我只是让着他而已，我们马上就毕业了，要是我现在打断他狗腿的话，说不定我们的档案上，大魔头就报复我们，写些什么乱七八糟的狗屁话！”

　　“对对对，你说的都对！”阿布翻了翻白眼道，双手放在脑后枕在草地上。

　　“你有啥资格说话，你不是说要用大拳拳锤死大魔头吗？然后呢？被人打的跟条狗一样躺在这里？！”李子成怒道。

　　“我李子成就是拄拐杖、坐轮椅、被人用担架抬着，都不会改口！”阿布鄙夷地说道。

　　“你有本事把大魔头叫来，看我怎么教训他！”李子成一只手指着大魔头住房的那边吼道。

　　可能是习惯了大魔头不在的日子，李子成越说越起劲，“老子绝对打断他的腿，把他的头按在地上摩擦，让他明白什么叫做李子成的愤怒！”

　　边吼还边用手点着地面，仿佛在增加自己的气势和可信度。

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　突然另外三个小萝卜头不约而同的鼓起了掌，肃然起敬的看着李子成。

　　“牛皮牛皮！”

　　“班长就是班长！”

　　“无敌，无敌，无敌！”

　　三个小萝卜头纷纷赞叹道。

　　“那是当然……”李子成得意的扬起了自己的头，只是这一扬，便看到了身边好似已经站了许久的大魔头，脸上的得意便瞬间凝固。

　　“方老师，我开玩笑的！”

　　“我开玩笑的！”

　　“我真的开玩笑的！”

　　目送被大魔头拖走的李子成，剩下的三个小萝卜头忍不住露出了会心的笑容，这种坑人的感觉……啧啧，简直爽到心里去了。

　　“咦，你们三个怎么躺在这里？李子成呢？”就在这三个人坏笑的时候，胡说从不远处走了过来。

　　看着胡说，三个人不由对视了一眼，都看到了彼此眼中的笑意，三个人不着痕迹的将裤腿慢慢的卷了下去，尽管有点疼，但是为了能再坑一个人，他们还是咬牙忍住了。

　　“李子成啊？李子成说他有点想大魔头了，也不知道干啥去了。”张子弘耸了耸肩道。

　　“大魔头？唔……大魔头都不知道死了多久了，不过说实话，我也挺想大魔头的。”胡说有些口无遮拦地说道，“他打了我那么多次，我都没打回来，越想越亏！”

　　“如果有一个机会，让你再见到大魔头，你会对他做什么？”李霸道装作不经意问道。

　　“当然是打瘸他两条狗腿啊，你不想想，我们当初被打瘸了多少次？当然得报复回来啊！”胡说理所应当地说道。

　　“恭喜你！”

　　“恭喜你！”

　　“恭喜你！”

　　三个不怀好意的人纷纷伸出了手，和胡说的手握了握。

　　胡闹有些懵逼的看着面前的三个人，不明白眼前这三个人到底是什么意思。

　　“你的愿望可以实现了！”张子弘一脸郑重的双手握住了胡说的手。


第六百八十一章 毕业季

　　田欣雅小心翼翼的拿着黑板擦擦拭着黑板，这是她每天都会做的事情，在方老师不在的时间里，同学们聚少离多，很多人在看不到方老师回来的希望之后，就离开了。

　　也有很多医师学府都有跟她联系过，只是她觉得，有些事情就应该有始有终，所以她想等到毕业之后，再谈这个问题。

　　闲下来的她并没有像洛雪那样去医院上班，她不喜欢看见自己曾经上课的地方落满灰尘，这里寄存着自己曾经最美好的记忆，所以她一有时间就会回来打扫。

　　小手轻轻的擦着黑板，她突然想到了一句话，再擦几次黑板就真的毕业了，她的心里不由泛起了涟漪，心里有些发酸，毕业……

　　田欣雅转过头，看着空无一人的教室，眼泪便不由自主的流落了下来。

　　她依旧清楚的记得每个同学的位置。

　　总喜欢坐在第一排讲台下面的洛雪，洛雪说她想要离方老师近一些。

　　第二排的李子成总是喜欢和方老师抬杠，整个班级挨打次数最多的就是他，坐在最左边的张子弘总喜欢默默做着笔记。

　　叶沉和叶天总是喜欢在上课的时候打闹，然后大魔头总是喜欢罚站这两个人。

　　坐在倒数第三排的胡说口袋里总有好吃的，他旁边总是坐着敖小小，无论胡说怎么抵抗，口袋里的好吃的都会被敖小小抢走。

　　李霸道和胡闹总喜欢坐在教室的角落里。

　　阿布喜欢坐在教室的最后面，因为他喜欢上课睡觉。

　　百合姐一直都坐在洛雪的身后，她总是班级里学习和修炼最认真的那个。

　　王月怡喜欢坐在敖小小的身边，因为她有酒，而敖小小，有从胡说那里抢来的好吃的。

　　奈兮喜欢和自己以及郑琦和陈月和白紫兰坐在教室的最中间，这里地理位置最好的位置。

　　维吉因为个子小，所以被安排在了李子成的身边。

　　白语喜欢靠着墙，据说，这样他会有安全感。

　　……

　　只是，有些往事，不复从前。

　　在那个少年无知的时光里，从一年二班，走到了三年二班。

　　希望学院里有的班级已经开始拍起了毕业照，学院里，到处都是成群结队即将毕业的三年级学生。

　　曾经的毕业季我们是看客，如今的毕业季我们是主角。

　　只是物似人非，人已不在。

　　田欣雅擦了擦自己脸上的泪水，或许，梦醒了，人也就该散了，三年二班的同学约定，在毕业之后，一起去一趟镇南海域，最后再看一眼“方老师”。

　　看着面前这些空荡荡的位置，田欣雅顿时觉得自己心也空荡荡的。

　　“呀，哭鼻子！”

　　就在田欣雅擦拭着自己的泪水的时候，教室门口传来了一道嘻笑声，田欣雅赶紧用衣袖擦了擦，“没……没有！”

　　看着门口两道熟悉的身影，田欣雅有些喜悦地说道：“小雪，百合姐，你们怎么回来了？今天不用上班吗？”

　　洛雪一蹦一跳的来到了田欣雅的面前，嘟着小嘴道：“不上啦，以后都不上了！”

　　“为什么，你不是要为方老师祈福吗？”田欣雅疑惑道。

　　“因为……”洛雪突然露出了笑脸道：“方老师回来了呀！”

　　“真……真的？！”田欣雅有些不敢相信。

　　“跟我来！”夏百合牵着田欣雅，走到了教室的门口。

　　然后她们刚好看到李子成拄着两根拐杖一步一瘸的往前走，在李子成身后的不远处，大魔头正拿着戒尺殴打着胡说，而在一旁，三个已经被打瘸的人没心没肺的指着胡说哈哈大小……

　　看着那一道熟悉的身影，田欣雅心中的喜悦已经无法再用言语来形容，十个月的等待或许很漫长，但是能够再看见方老师，田欣雅觉得一切都值得了。

　　当田欣雅一头扑进方老师的怀里时，她才发现，这一切并不是在做梦。

　　“小丫头都长成大姑娘咯，还跟洛雪一样，喜欢哭鼻子！”方白温柔的替田欣雅擦拭着眼角的泪水。

　　田欣雅并没有说话，紧紧的抱住了方白。

　　“我没哭好不好……”一旁的洛雪嘟着小嘴解释道，“那个时候只是眼角进了沙子。”

　　双腿已经瘸掉的胡说一步一步的朝着前面爬去，他的速度竟然还超过了拄着双拐的李子成。

　　随后五个人蹲在角落里，看着大魔头一脸温柔的安抚着那几个女同学。

　　“狗屎，大魔头就是一坨狗屎！”李子成啐了一口道。

　　“连狗屎都不如！”胡说怒道。

　　“赤裸裸的偏心，凭啥看见我们就是一顿毒打，而看见那些女同学就是温柔的不行！”张子弘也有些不满道。

　　“老子觉得那狗贼就是看不惯我们！”李霸道撇了撇嘴道，看着那些被大魔头抱在怀里的女同学。

　　如果自己也能被大魔头抱在怀里的话……

　　呸，辣眼睛！

　　“这都三年了，他看不惯我们已经很明显了。”李子成叹了口气道。

　　“突然觉得没有大魔头的日子其实还挺舒服的。”张子弘感叹道。

　　“+1！”

　　“+1！”

　　“+1！”

　　当存在外敌的时候，这些小萝卜头便能同仇敌忾，一致对外，尽管有时候也会坑一下队友，但是在大局上，他们还是统一的。

　　几个人看着大魔头和那几个女孩子在一旁温存，陷入了几分安静之中。

　　“其实，能够再看见大魔头，真的挺好！”

　　良久之后，嘴里叼着草根的李子成感叹道。

　　“嗯！”张子弘也点了点头。

　　“觉得，整个心都定下来了。”阿布赞同道。

　　“好什么好，腿不痛是吧！”李霸道伸手每个人的小腿上都拍了一下，瞬间惊起无数惨叫声……

　　“李霸道，你给我站住！”

　　“你个狗日的，给我站住，看我不扒你的皮！”

　　“我草拟大爷！”

　　“你个该死的李霸道！”

　　几个人纷纷抄起了自己的拐杖，朝着逃离的李霸道追去，几个人的拐杖都没有丢掉，每当他们想要丢掉的时候，就会有一个声音告诉他们，他们终有一天还会用得上……

　　“略略略，来抓老子啊！”李霸道一瘸一拐的拄着拐杖往前逃去，“就凭你们几个瘸子，还想抓住老子？！”


第六百八十二章 新人

　　不断有小萝卜头回到希望学院的后山，看着那个穿着黑袍的男人，小萝卜头们都以为自己在做梦。

　　“我去，我不是在做梦吧？！”维吉揉了揉自己的眼睛，不可思议的看着不远处的那个男人。

　　“啪！”

　　旁边的黄南一巴掌拍在了雷乾的背上，“痛不痛？痛肯定就不是在做梦！”

　　雷乾一脸愠怒的看着黄南，“我特么当然痛啊，你做没做梦你不知道打自己？”

　　“我怕痛啊！”黄南理所应当地说道。

　　“我特么不怕痛啊！”雷乾怒道。

　　“反正又不是我痛……”黄南小声嘀咕道，但看到雷乾那杀人的眼神，力吧拔起腿便往前面逃去。

　　“该死的黄南你给我站住！”雷乾在后面追逐，大声吼道。

　　“你当我傻？”黄南翻了翻白眼道，脚下的步伐却不慢。

　　小萝卜头们接二连三收到了大魔头回来的消息，近的人在短短几个小时便回到了希望学院，而远的人则是在下午的时候才回来，也有一些小萝卜头在聊天群里说了声抱歉，随后默默的退了群……

　　班级就像是一辆正在行驶的火车，有人中途下车，也有人中途上车，就好像人生一样，路途上会有很多站口，没有一个人可以自始至终的陪你走完全程，你会看到来来往往，形形色色的过客，如果幸运，会有人陪你走过一段，但是当这个人要下车的时候，哪怕你再如何不舍，你也只能默默的挥手道别，因为……他已经到了你人生的终点站了。

　　小萝卜头们一个一个回到了教室，在看到讲台上那个吊儿郎当翘着二郎腿坐着的大魔头的时候，眼泪便止不住的流了出来。

　　伴着夕阳渐渐西沉，橘红色的光映红了一切，小萝卜头们站在教室前，看着面前的大魔头，他们一颗吊着的心终于放了下来，他们不再害怕夕阳，不再害怕时光溜走，他们要等的人，已经回来了。

　　渐暖的阳光照射在每一个小萝卜头的脸上，他们感觉到心里都暖暖的，这种感觉，说不出，道不明。

　　看着身边的小伙伴们，这群小萝卜头心里都忍不住激动了一下，他们其实很害怕回到后山，每当回到这里，他们都会有一种物是人非的寂寥感，情绪会忍不住低落起来……

　　就在夕阳快要落山的时候，在后山三年二班的大门口，出现了一黑一白两道身影。

　　“你回来了。”白色的身影缓缓地说道。

　　“你不也回来了。”黑色的身影淡淡的回答道。

　　“因为大魔头回来了。”霍羽点头道。

　　胡闹摘下了脸上的恶魔面具，“所以我也回来了。”

　　“你失败了！”霍羽摸了摸手里的长刀，深吸了一口气道。

　　“是啊，败了！”胡闹轻叹了一口气，将手中的恶魔面具收进了自己的空间之中，“败给了人性。”

　　霍羽的手搭在了胡闹的肩膀上，“我也败了。”

　　胡闹有些诧异的看了一眼霍羽，好奇道：“你咋了？”

　　“我一直以为我们是笼子里的狮子，因为笼子的束缚，所以才让人失去了敬畏。”霍羽有些失落地说道，“我以为打开笼子的钥匙不见了，后来才知道，钥匙被人藏起来了。”

　　胡闹拍了拍霍羽的肩膀，轻轻地说道：“嗯，其实认清楚就已经很好了，我们都小看了人性这东西。”

　　“毕竟，我们还小。”霍羽说的这话自己都觉得想笑。

　　“嗯，我们还小！”胡闹脸上露出了笑容，“所以，你依旧还是没有抓住我。”

　　霍羽嘴角扬起了一丝弧度：“猫抓耗子的时候，总要戏耍一翻才会吃掉，一口吃掉那就太没意思了。”

　　“你真觉得自己是猫？小猫同学，你这么理所当然的话，可得小心一点哦！”胡闹脸上露出了戏笑，眼中尽是不怀好意之色。

　　“小老鼠同学，你还是先学会自保吧，木秀于林风必摧之，吃过那么大的亏，再不长点记性的话，我可不想帮你收尸！”霍羽同样戏笑道。

　　“小猫同学，那就拭目以待吧！”胡闹手肘搭在霍羽的肩上，用手轻轻挑起了霍羽的下巴，嘴角上扬，舔了舔自己的嘴唇。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　就在两个人四目相对，争锋相对，谁也不愿意让谁的时候，旁边突然响起了起哄的声音。

　　只见所有的同学都聚集在了自己两个人的身边，带着笑意的看着自己两人，胡闹和霍羽此时才发现，自己两人的姿势竟然如此的暧昧——勾肩搭背，胡闹的手肘搭在霍羽的肩上，手指轻挑起霍羽的下巴，两个人的额头都要贴到一块去了，彼此的眼睛都直视着对方。

　　“胡闹，没想到你竟然喜欢男人！”李霸道一脸惊异的看着胡闹，发出了啧啧的感叹声，“你以前是不是也对我也有意思，我就说你以前为什么看我的眼神那么不对劲，我把你当兄弟，你竟然想肛我？”

　　“从此以后，老子两个恩断义绝，割袍断义，你不再是我兄弟，你是我姐妹……”

　　胡闹：“……”

　　“不是，我没有！”胡闹赶紧将手从霍羽的肩上放了下来，着急否认道。

　　“你没有什么？你没有把我当兄弟，你就是想肛老子？！”李霸道惊恐的看着胡闹。

　　“我有……”

　　“你真的有喜欢过我？”

　　胡闹：“……”

　　随着李霸道的胡搅蛮缠，整个事情慢慢的朝着非常“严重”的方向发展而去。

　　仿佛是演戏演上瘾了，李霸道突然叹了口气，将手中的拐杖换了个方向，“既然你已经喜欢上了霍羽，那我也没有什么好说的了，兄弟，祝你幸福。”

　　“啪啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　也不知道是哪个小萝卜头带头鼓起了掌，一时间所有人都鼓起了掌。

　　“让我们祝福这对新人！”

　　“祝他们百年好合，永结同心，早生贵子！”

　　李子成直接将自己的一根拐杖当成了话筒，向前走了一步，如同婚礼现场主持人一样。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　周围的小萝卜头纷纷上前祝福着这一对新人，甚至李子成这货还迅速操控着木灵气现场编制了两个花圈，戴在了这对新人的脖子上……


第六百八十三章 誓言

　　在打闹了一会之后，这场闹剧也逐渐恢复了平静。

　　霍羽和胡闹一步一步走到了方白的面前，步伐并不是很稳，仿佛是在害怕大魔头一样。

　　“回来了？”方白语气有些平淡。

　　“嗯！”胡闹咬着嘴唇点头道。

　　“看清楚了没有？”方白继续问道。

　　胡闹沉默了一会，点了点头，又摇了摇头。

　　“有些东西，不能做的太过！”方白用手轻轻抚摸着胡闹的脑袋，“老师知道你的本心是好的，只是这个世界原本就很污浊，只要有人的地方，就会有江湖，水至清则无鱼，江湖怎会至清……”

　　“嗯！”胡闹点点头。

　　时间回到几个月前……

　　这个肮脏的城市，到处充满了罪恶。

　　“嗒嗒，嗒嗒……”

　　夜色朦胧，路灯若隐若现，仿佛供能出了问题一样，一呲一呲的，远处一个穿着高跟鞋，露着深深的事业线的女子一步一步走了过来，嘴里唠唠叨叨的，好似在抱怨着什么。

　　“这该死的老板让我加班到这么晚，又不多给钱，只能走小巷子回去了。”女子叹了口气，捏着鼻子，从一个垃圾桶前转进了一条小巷子之中。

　　令人作呕的城市蛆虫一步一步在阴暗的角落里蠕动着，他们寻找着落单的人，越是阴暗，便越能为他们带来几分安全感。

　　“嘿嘿嘿……一个不错的猎物，看样子，发育的还不错。”

　　在女子的身后不远处紧随着一个上身赤裸，下身仅穿着一条沙滩裤的猥琐男子，平头，面色淫相。

　　猥琐男子悄无声息的跟了上去，他没有穿鞋，赤脚走在地上仿佛没有生息的鬼魅，慢慢的接近前面的女子，整个小巷子中只剩下女子高跟鞋“啼哒”的声音回响。

　　女子仿佛感觉到了有些不对劲，她刚想回头，一只手便死死的捂住了她的嘴，随即一把冰冷的刀抵在了她的脖子上。

　　“乖乖的别动，不然老子可不介意玩死人。”

　　猥琐男子伸出舌头在女人的脸上舔了一下，仿佛在享受着这种凌虐的快感。

　　男子一把撩起了女人下身的裙摆……

　　“这个世界充斥着肮脏的蛆虫，它们散发着令人作呕的气味，而正义就像是困在笼子里的狮子，蛆虫欣赏着狮子无为的狂吠。”

　　“狮子的獠牙失去了自己的作用，蛆虫慢慢变得大胆了起来，它们开始围观狮子无力的样子，嘲笑狮子的软弱，因为笼子上有一把锁。”

　　就在男子即将进入的时候，从他的身后传来了一道冰冷的声音。

　　“谁！敢坏老子的好事，老子弄死你！”猥琐男子直接亮起了手中的刀。

　　“这把锁的钥匙被人弄丢了，必须用刀斧劈砍这把锁，才能让狮子走出笼子。”

　　从阴影处走出了一个并不是很高大的身影，脸上戴着恶魔面具，全身笼罩在黑袍之中。

　　“救……救命，救命！”

　　看见有人过来，差点被侵犯的女子赶紧呼救了起来。

　　随着他一步一步的走出来，整个小巷子之中都仿佛陷入了一种异常冰冷的气氛之中，好似温度下降了好几个点。

　　“梁东，三十一岁，多次犯下不可饶恕的罪行。”

　　一只大手突然伸出，直接掐住了梁东的脖子，将其提了起来。

　　……

　　第二天，警局接到报警，在某个同性酒吧的后门处，一个光着身子的男子被人发现，身上全是各种咬痕，一看就是被男人玩弄之后的，神志不清，浑浑噩噩的流着口水。

　　“蛆虫，就应该有被人踩死的觉悟。”

　　看着梁东被警察带上车，躲在阴影处的恶魔猎手勾起了一丝冷笑。

　　看着车上这个光着身子的梁东，霍羽忍不住叹了口气，这个人他认识，通缉榜上有名的一个人，因为太过于狡猾，一直没有没有抓住。

　　“又是他干的？”一个老警察深吸了一口烟道。

　　“应该没错。”霍羽点点头道。

　　“这是第多少起了？”老警察沉声问道。

　　“第一百二十一起，他的调查手段比我们高明，他的调查效率比我们要高，而且……他没有出过错。”霍羽叹了口气道。

　　“行走在黑暗中的人确实比我们强。”老警察不得不佩服。

　　随着恶魔猎手在大夏雷厉风行的做事，他每一次出手都会将罪犯缉拿归案，也破了无数遗留下来的悬案，只是……也伴随着各种各样的血腥场面。

　　恶魔猎手这个名头，逐渐在大夏流传了起来。

　　网上也出现了许许多多支持恶魔猎手的帖子。

　　【正义的化身！】

　　【感觉出现了恶魔猎手之后，我出门都安全了许多！】

　　【恶魔猎手不愧是恶魔猎手，专门制裁恶魔的猎手！】

　　【有谁有恶魔猎手的照片吗？跪求！】

　　逐渐，整个大夏都知道有一个专门惩治罪犯的恶魔猎手，一时间，整个大夏的犯罪率逐渐降低。

　　所有人都以为大夏将会变成人人向往的美好世界，犯罪率极低，每个人的安全都可以得到保障，简单的说，就是新闻联播里面的乌托邦。

　　一个充满了光明的美好世界。

　　游览着网上对自己的那些评价，胡闹的脸上露出了微笑，他很享受这种裁决的过程，他拥有着正义的捕神令，他说的一切都是对的。

　　这个世界就应该如此，那些肮脏的蛆虫就应该对正义充满了敬畏……

　　他成为了黑夜里的使者，恶魔猎手。

　　“女学生被集体性侵惨死，凶手窃笑：她是自愿的？”胡闹看着网上的这篇报道，眉头忍不住轻挑了好几下。

　　“自愿两个字得圈起来，要考！”胡闹的心渐渐冷了下来，喃喃道：“蛆虫，四只蛆虫。”

　　胡闹在正式成为恶魔猎手之前便要求自己不杀任何一个人，将世间所有犯罪的人缉拿归案，惩治罪恶，但不能违反自己的底线。

　　毕竟他遵守正义之道，他相当于黑暗界的卧底便衣，他有着自己的操守，他行走在黑暗之中，见过很多人都是被逼无奈才走上犯罪的道路，他们之中有很多人都只是小市民，为了养家糊口，不得已之下才犯罪，对于这些人，胡闹都只是让他们自己去警察局自首而已。

　　只是，黑暗远比他想象的要幽暗的多……


第六百八十四章 丑恶

　　不杀人，成为了胡闹心中最后的底线。

　　逐渐，恶魔猎手这四个字就像是一把悬在罪犯脑袋上的达摩克里斯之剑，让所有的穷凶极恶之人望而却步。

　　这个世界从来就不存在什么不透风的墙，随着时间的慢慢发酵，某些“杀人游戏”慢慢呈现在了世人的面前，被同性恋玩弄的强女干犯，被当成奴隶被卖给一个又另一个主人的人贩子，被剥光关在笼子里被无数人拍照的碎尸少女……

　　一时间，风声鹤唳草木皆兵，所有罪犯都收起了手中的刀，他们害怕自己成为恶魔猎手下一个目标。

　　就好像这个世界已经成为了天堂一样，罪犯瞬间消失的无影无踪，还有许多许多很久之前犯下案子的罪犯也主动投案自首，他们害怕恶魔猎手找上门……

　　镇南海域应该是热带气候，刚刚过完年，天气便热了起来，由于鱼人们发动了最后一场战争，所以现在的镇南军区显得有些孤寂。

　　海浪一下一下拍打着礁石，海鸟掠过，嘴里叼着一条小鱼。

　　碧海蓝天，显得那般宁静。

　　在英魂碑前，一道穿着黑色衣袍的少年挺立，一只手背在身后，脸上带着恶魔一样的面具，另一只手上有着一朵小白花。

　　“方老师，你看到了吗？这个世界在随着我的意愿而改变！”胡闹眼神淡淡的直视着面前的英魂碑。

　　“我就是黑暗的君主！”胡闹伸出了自己的右手，从衣袖之中伸了出来，若影若现的黑暗花纹在手臂上缠绕，他痴迷的看着自己的右手，喃喃道：“我能够主宰每一只蛆虫的生死。”

　　“每一只蛆虫都在害怕我！”

　　“只是，他们蠕动的样子真的好丑陋！”

　　“这个世界还是太肮脏了，方老师……你说呢！”

　　此时的胡闹已经逐渐有些癫狂，他已经迷失在了自己“创造”的“美丽世界”里不能自拔，现在整个网络都在称赞他的做法，所有人都觉得那些罪犯罪有应得，再怎么对待他们也不为过。

　　因为有恶魔猎手的存在，所以犯罪率已经接近到了历史的最低点，仿佛一切都在朝着天堂的样子发展。

　　在英魂碑前待了许久之后，胡闹便走到了海边。

　　“妹妹，你应该等一等的，哥哥已经将这个世界改变了，你再多等一会，这个世界就便是你想要的天堂了。”胡闹手中的小白花慢慢随着海风飘落了下去，但那猩红的眸子，却让人不寒而栗。

　　一想到自己的妹妹，胡闹的心便有些隐隐作痛。

　　他逐渐开始变得癫狂了起来，他开始行走在光明之中，他不再隐藏在黑暗之中，他想要彻底改变这个肮脏的世界……

　　他已经变得疯魔，尽管不杀人成为了他最后的底线，但是逐渐的，由于犯罪的事情减少，他将他的目光转向了网络，转向了一些微小的事情，他开始变得小题大做。

　　为了彻底改变这个世界，他已经不再管那些人犯罪的原因到底是什么，是走投无路也好，是被逼无奈也好，犯罪，便应该受到惩罚。

　　渐渐，网上出现了一封名为《罪恶书》的帖子。

　　【每当我睁开眼睛的时候，我都会看到这个灰蒙蒙的世界。

　　正义成为了这个世界的天秤。

　　只是这个天秤却会因为两边砝码的不对称，而偏向一边。

　　有的人做了坏事，却依旧逍遥法外，而又有些人做了坏事，却将其强加于他人，他们凌驾于正义之上。

　　正义是不完美的，是冠冕堂皇的两个字。

　　所以，这个世界需要净化……

　　你希望罪恶被审判吗？你希望你所知道的罪犯被人审判吗？你希望这个世界变得纯净吗？

　　那么，请你把他的名字写下来，写下他的罪状，我将逐一审判——恶魔猎手。】

　　这篇《罪恶书》在网上发酵的速度超过了所有人的预期，无数人在下面留言，无数人将自己见证过的罪恶都写在了上面，仿佛世间所有的罪恶都被人看见，无所遁形。

　　看到这个帖子，所有人都开始觉得改变这个世界的时候到了，每个人都激动了起来。

　　他们见过太多太多肮脏的事情，只是为了不惹祸上身，他们选择了明哲保身，他们选择了睁一只眼闭一只眼，有了《罪恶书》这个能够谈论罪恶的东西，一时间，全网络的人都疯狂了起来……

　　只是随着越来越多的人被抓紧监狱，社会的风气又开始变得诡异了起来，每个人的神色都变得小心翼翼了起来，好像在防备些什么，哪怕是面对左邻右舍，面对自己的家人，每个人都好像防贼一样，深怕被别人知道了自己的小秘密，每个人都戴上了一张面具，这张面具叫做虚伪。

　　人性被《罪恶书》慢慢封锁了起来，每个人都害怕有人举报自己，每个人都有着一点点的亏心事……

　　人与人之间的气氛开始紧张了起来，所有人都变得压抑，虚伪，甚至冷漠。

　　于是，网上便出现了一些反对《罪恶书》的帖子，而星星之火可以燎原，当人们变得压抑起来之后，随着这一点点的星火，便燃烧起了熊熊烈火。

　　人们不仅仅反对起了《罪恶书》，人们开始将矛头转向了恶魔猎手，认为就是因为恶魔猎手的出现，才导致一切的发生，他们将生活中的一切的不顺利都怪在了恶魔猎手的身上。

　　“我们不需要恶魔猎手！”

　　“恶魔猎手才是最大的恶魔！”

　　“正义的审判不需要一个恶魔来执行！”

　　“恶魔猎手在打着正义的幌子犯罪！”

　　“恶魔猎杀是这世界最大的谎言！”

　　无数人在网上评判着恶魔猎手，一时间，风向再一次改变，原本由《罪恶书》建立的美好世界瞬间破灭，所有人都在质疑着“恶魔猎手”，质疑着这所谓的正义的使者。

　　当这世间最丑陋的东西被《罪恶书》揭开，人们的脸上便再也挂不住，纷纷拿起地上的遮羞布盖在了脸上，而这种东西，叫做人性。

　　这些人一方面举报他人而彰显自己的高尚，另一方面又希望自己犯罪的时候不被人发现，这是一件多么值得令人歌颂的事情，自古以来，历史书上的“仁义道德”便是这么来的。

　　只是，人们不习惯赤裸裸的站在别人面前而已。


第六百八十五章 光

　　“那个所谓的恶魔猎手就是一个杀人恶魔！”

　　“明面上说不杀人，暗地里死在他手里的人不知道有多少！”

　　“我大姑父就是死在他手里的，我大姑父就是因为小时候偷了一点东西，被他活活殴打至死！”

　　“我那天晚上都看到他在强女干一个女孩，最后还活生生把那个女孩给肢解掉了！”

　　“这个恶魔就应该被凌迟处死！”

　　“对，没错，凌迟处死！”

　　“打死这个恶魔！”

　　“这就是个杀人恶魔，必须杀了他！”

　　整个大夏，几乎每一个人都义愤填膺的在声讨着恶魔猎手，人们选择性的遗忘掉了他们曾经多么支持恶魔猎手，他们也忘记当《罪恶书》出现的时候，他们曾不留余力赞美过恶魔猎手。

　　而随着某些势力的煽动，以及人们内心之中不安的躁动，所有人都逐渐开始咒骂甚至将一些莫须有的罪名按在了恶魔猎手的身上，有些人将这一切称作愚昧，其实这叫做天性……

　　想要毁掉一个人，最简单的方法就是将其捧上神坛。

　　这背后仿佛有一只大手在推动，将胡闹推上了英雄的神坛，但随之如同呼风唤雨一般，将其拉了下来。

　　“你输了。”霍羽站在监狱房间的门口，居高临下的看着面前的恶魔猎手道，他脸上的面具始终没有摘下来，或许是想要保留他最后的尊严，所以他也从未为自己辩解过。

　　有些痴呆的胡闹缓缓的抬起自己的头，房门口的饭菜已经换了又换，只是他一直没有动过。

　　“我……输……在哪里？”胡闹的声音有些嘶哑，他如何都想不明白，明明自己是在按照世人的意愿做事，为何最后那些口口声声说支持自己的人却恨不得杀死自己。

　　一直到胡闹被人抓住，送进监狱，他都没有想明白，事情为什么会转变的如此之快。

　　“输在……”霍羽愣了下，他也不知道如何回答这个问题，他其实也很好奇这个问题，明明一切都在朝着很好的方向进行，为何因为一纸《罪恶书》的书出现，一切都变得不一样了。

　　“输在人性。”

　　就在两个人都沉默的时候，从一旁传来了一道淡淡的轻叹声。

　　“输在……人性？”胡闹喃喃了一声，抬起自己的头，朝着不远处看去，随后他毫无神色的双眼之中霎那间充满了激动，“方……方老师！”

　　他双手紧紧的抓住眼前的钢铁房门，不可思议的看着不远处的方白。

　　“方老师！”霍羽也是一脸激动的看着方白，“老师……我就知道，你一定没死！”

　　方白轻笑着拍了拍霍羽的脑袋，嗯了一声。

　　“把门打开吧！”

　　霍羽赶紧将胡闹的房间门打开，又将他脚上的禁魔镣铐给打开。

　　“傻小子，还戴着面具，装逼呐！”方白轻轻敲了敲胡闹的脑袋，随后将他脸上的面具取了下来。

　　面具后是一张满是泪水的脸，胡闹双眼红通通的望着面前的大魔头，有些微颤的往前走了几步，随后噗通一声，跪在了方白的面前，“方老师！”

　　“都长成男子汉了，还哭鼻子！”方白笑着拍了拍胡闹的头，而一旁的霍羽也是激动的说不出话来。

　　或许是因为男孩子的适应能力更强一些，没过多久，这两个小萝卜头便恢复了正常，三个人坐在监狱之中，只是胡闹穿着囚服有点别扭……

　　“方老师，我到底输在哪里？”

　　胡闹依旧放不下这个问题，以他的年龄和阅历，根本不足以想明白这个问题，因为人性，不是他一个十来岁的小毛孩子能够看懂的。

　　“输在人性。”方白的手在桌子上轻点了几下。

　　“人性？！”胡闹的眉头紧皱，他不明白这两个字代表着的含义到底是什么。

　　“人性这东西很复杂，一时半会老师也解释不清楚。”方白轻声道。

　　“世人其实并不需要所谓的正义英雄，他们需要的，只是一个行走在黑暗中的怪物。”坐在胡闹身边，方白用非常平静的语气说道，没有谁能够说自己看懂了这两个字。

　　“额……”坐在老师的左手边，霍羽虽然静静的听着，但是听着这话，却还是有些诧异。

　　胡闹有些迷茫的看着方白。

　　“英雄会一视同仁的审视他们身上的罪恶，而怪物……则只是他们手里的一把刀。”方白捏了捏胡闹的脸，“傻小子，你知不知道你做的太过了，其实这个世界黑白并没有太明显的界限的。”

　　“你想要将黑暗一下子驱散，可是你有没有想过，如果没有了黑暗，那光明存在又有什么意义呢？”

　　“而且，你的做法太过于激进了。”方白摇了摇头，叹了口气：“当一束光照进了黑暗的铁塔之中，让里面的肮脏和罪恶暴露无遗，于是这束光便有罪。”

　　这句话让在场的两个的小萝卜头都不禁浑身一震。

　　胡闹有些恍然，整个人显得有些浑浑噩噩，他抬起头看了一眼大魔头，有些苦涩地说道：“所以，我也就是这束光对吗？”

　　“每个人都在向往光明，只是，他们也不喜欢将自己的罪恶暴露在光明之下。”方白没有点头，也没有摇头。

　　就好像鲁迅先生曾经写的那段文字一样：

　　【我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里面看出字来，满本都写着两个字是：“吃人”！】

　　一方面，人们虚伪的掩盖自己的罪行，另一方面又在标榜自己多么高尚，这就是人性。

　　“那我到底，是对，还是错……”胡闹眼神之中满是迷茫，他有些迷惘的看着大魔头，他已经搞不清楚是是非非了，明明他做的一切在他看来都是对的，为什么在他人看来，自己却有罪？

　　“这个问题得你自己去看！”方白笑了笑道，随后起身伸了一个懒腰道：“好了，接下来的这段时间，你就跟着我吧！”

　　“霍羽，胡闹的事情你能搞定吧？！”方白又看了看霍羽道。

　　“小意思！”霍羽当然知道老师的意思，无非就是把胡闹的事情解决掉而已，这事只要将网上的《罪恶书》撤掉，然后对外宣传已经处决掉了恶魔猎手便可。


第六百八十六章 人性

　　东方初升的红日滚上山头，橘黄色的阳光照在身上，并无多少暖意，这是一座处于江边的城镇，不时有炊烟升起，江上不时有人家过往，撑着竹竿往前摆动。

　　街边的小摊已经开了张，火炉里的木炭烧的红旺，时不时惊起些许火星。

　　“老伯，两碗豆浆，四根油条！”

　　一个身材瘦长，穿着黑袍的年轻人坐在了小摊的摊位上，他的身后跟着一个半大的小子。

　　“好嘞！”卖早点的老伯脸色被火烧的红通通，双手有些许油腻，但并不妨碍他的动作，很快，两碗白花花的豆浆和四根炸至金黄的油条便被老伯端了上来。

　　“饿不？！”年轻人对着身边的空位拍了拍，然后看着身后的小子。

　　这两人便是方白和胡闹，他们离开了帝都，将所有的一切身外事都抛下。

　　“咕咕……”胡闹的肚子发出了一阵声音，有时候身体比嘴巴要诚实的多。

　　胡闹有些尴尬的点点头，坐在了方白的旁边。

　　“吃吧！”方白将袖子一撸，便拿起了一根油条，在早上饥肠辘辘之时，没有什么比来一碗豆浆加油条更加幸福的事情了。

　　“嗯！”胡闹也伸手拿起了一根油条。

　　他把脸上的面具拿掉之后，便没有人再知道，他会是那个“杀人如麻”的恶魔猎手。

　　胡闹并不知道老师的打算是什么，也不知道老师带着他出来的目的是什么，老师不说，他也不想问。

　　两个人就这么静静的坐着，吃着油条和豆浆。

　　“小伙子，能不能……把你脚下的废纸给……给我？”旁边传来了一个怯弱的苍老声音，两个人抬头一看，是一个拾荒的老阿婆，老阿婆身上穿着破烂的衣服，背着一个蛇皮口袋，手里拿着一把火钳。

　　方白的脚下踩着一张废纸，对着老阿婆笑了笑，方白弯腰将废纸捡起，递给了老阿婆。

　　“谢谢你了。”老阿婆语气有些郑重地说道，方白笑着摇了摇头。

　　老阿婆仿佛放宝贝一般，将废纸放进了自己的蛇皮口袋。

　　或许对于她来说，这些东西便是自己生活的希望。

　　目送老阿婆离开，方白和胡闹继续吃着自己的早餐，当老阿婆将这条街道的回收物都捡完的时候，两个人也将自己的早餐吃掉，随手将钱压在了碗下，方白便带着胡闹朝着前面走去。

　　“老师，我们干什么去？”胡闹抬起头疑惑的问道。

　　“嘘！不要问，自己听，自己看！”方白笑着做了一个嘘声的动作，随后这两人便在街道的拐角处，看到了刚刚遇到的那个老阿婆，老阿婆正将自己手中的蛇皮口袋放下，和面前的收废品的中年人交易着。

　　最后一袋蛇皮口袋的回收物卖了一块钱。

　　但是收废品的中年人好像在和老阿婆争执着什么，最后老阿婆无奈的叹了口气，拿起了中年人递过来的这一块钱。

　　老阿婆颤颤巍巍的双手死死的捏着这一块钱，将蛇皮口袋收进了自己上衣的口袋，擦了擦自己额头的汗，只是她的双手并不是很干净，她的额头出现了一道污渍。

　　看着老阿婆迈着并不稳健的步伐往前走去，方白带着胡闹慢慢的跟在后面，胡闹也有些好奇，这个老阿婆到底是去干什么。

　　不久，他们便跟着老阿婆来到了一处广场。

　　广场上正有一些学生正在义演，看旁边他们自己手写的横板上的东西，他们正在为学院里面一个得了绝症的老师筹措医疗费用。

　　两个人看着老阿婆一步一步朝着募捐的钱箱走去，手里紧紧的握着她辛苦了许久才换来的一块钱。

　　老阿婆有些手抖，将钱递给了钱箱面前的女孩子。

　　“谢谢！”女学生赶紧弯腰接了过来，并没有因为这只是一块钱而嫌弃。

　　只是老阿婆有些不好意思的看着女学生，也带着些许难以启齿，用商量的语气小心翼翼地问道：“能……能不……能不能找五毛钱给……给我，我想买点东西吃。”

　　女学生呆滞了一下，随后才反应过来，连忙从募捐箱中拿出了一个五毛钱的硬币递给了老阿婆，老阿婆连忙道谢。

　　看着这一幕，胡闹神情逐渐凝重了起来，他甚至不敢相信眼前发生的这一幕，“为什么……她自己都已经成这样子了，为什么还要帮助别人？”

　　方白轻笑着拍了拍胡闹的小脑袋，并没有说话。

　　领着胡闹慢慢朝着另一边走去，有些东西，只能自己悟，别人说的都是别人领悟的。

　　“老师，你不去捐点钱吗？”胡闹疑惑的询问道。

　　方白看了一眼他，意味深长的笑了笑，又摇了摇头，随后大步离开。

　　就这样，方白带着胡闹在大陆上的各个城市之间游玩着。

　　在火车上，他们见过一个女孩子因为搬不动行李找旁边的小哥帮忙，后来才发现，那个小哥是个残疾人，只有一只胳膊。

　　但是那个小哥却对着女孩子笑了笑，二话没说便帮忙将她的行李放上了行李架，到站的时候，还问她需不需要帮忙搬下来……

　　在火车站的时候，遇见一个女孩子因为救人而错过自己回家的火车，那个倒地的老人和女孩非亲非故，但是女孩却义无反顾的救治起了老人，错过了回家的火车，拒绝了家属的酬谢……

　　路过某个小城市的时候，那天正下的大雨，大雨之中，一对母女骑摩托车跌倒，路过的一些行人毫不犹豫便冲了过去，将这对母女从水中扶起，将母女和摩托车都扶到了安全的地方……

　　五岁的小女孩独自走在路边，一旁的司机下车询问，小女孩用沉默拒绝了司机的帮助，司机便一直跟在小女孩的身后，一直到将其护送进自己的家门，司机才离开……

　　就好像全世界的美好的都出现在了眼前，这一切的一切，都让胡闹觉得有些不真实，但是却出现在了自己的眼前。

　　“这个世界，其实并没有你想的那么坏！”见过了许多的美好之后，方白拍了拍胡闹的脑袋。

　　对于黑暗，方白觉得就没必要再带胡闹去看看了，他这一年一来，就一直待在黑暗之中，早已经熟知了人性的黑暗。

　　背对着光明，你的眼睛里，便全都是黑暗。

　　背对着黑暗，你的世界里，便都将是光明。

　　在跟着大魔头遇见了许许多多美好的事物之后，胡闹便告别了大魔头，他想一个人去看看，他心里已经明白了一些东西。


第六百八十七章 毕业（一）

　　时光从指尖流过，一年二班，一晃，便成了三年二班。

　　这一天，方白和往常有些不同，五点钟便从床上爬了起来，此时的头顶上依旧是星空满布，他穿着夫子服，在希望学院内的每个地方都转悠了一圈，每一个角落都没有放过。

　　第一次遇见陈院长的湖边，第一次殴打小萝卜头们的练武场……等他转完后，已经是七点了，此时他才和往常一样，来到后山的练武场，或许是因为长时间没有晨练的原因。

　　小萝卜头们都是一幅惺忪没睡好的样子，每个人都打着哈欠，还有几个瘸腿的小萝卜头在一旁用拐杖支撑着自己的脑袋，假寐着。

　　看着面前的这一群小萝卜头，方白心里也禁不住有些自豪，一群天玄境……

　　在这之前，五行大陆哪个学院、学府能够在短短三年的时间里，将一群零基础的小萝卜头培养成天玄境？哪怕是那些大陆排名最前面的，最多也就零星的几个天玄境吧！

　　相比较起来，整个三年二班的所有小萝卜头都成为了天玄境，足够去任何一个学院任教的修为境界。

　　所以，希望学院三年二班在其他学生的嘴里，只有一个称呼，妖孽班级。

　　而作为这样一个班级的班主任，方白又怎能不自豪？

　　现在这些小萝卜头随便拉出来一个，都可以被成为大陆少见的天才，但是也是由于如此，方白这个班主任才显得更加的显眼，能够将一群学生都调教成天玄境，这无疑肯定了方白这个老师的能力。

　　“大家打起精神吧，还有几天，你们就毕业了！”即将要毕业了，方白想要打人的欲望也并没有那么强烈了，也或许是刚回来就殴打了以李子成为首的小萝卜头组织。

　　听见毕业二字，小萝卜头瞬间就清醒了起来。

　　“还有几天，就要离开学院了，好舍不得！”陈月有些不舍道。

　　“就是就是，好不容易才把大魔头盼回来，没想到，马上就要离开了！”李子成也感叹道。

　　“切，李子成你家就在洛水城，有的是机会回来，想见大魔头，随时都能回来！哪像我！”阿布有些无奈道。

　　“说的好像我们不远一样！”李霸道撇嘴道。

　　看着学生们一个个唉声叹气的样子，方白的心里也有些伤感。

　　今天是拍毕业照的日子，拍完毕业照之后，基本上这些学生也就可以准备离开希望学院了。

　　从穿越到五行大陆，从接手一年二班，从带着这群小萝卜头参加各种各样的比赛，去战场前线战斗，方白和这群小萝卜头待了两年多时间。

　　这两年多时间，大魔头不仅仅只是一个班主任，像一个朋友，也像一个家人，有时候更像是一个避风港，无论外面有多大的风雨，只要大魔头还在，便所有事情都可以得到解决。

　　等到毕业之后，这些小萝卜头便都离开学院，各自投入新的生活，比如阿布要回半兽联盟参加兽族大典，李霸道要去雷神帝国找雷凌儿，胡闹和霍羽约定一起进入正义学府学习正义之道……

　　其他的小萝卜头也有了自己的打算。

　　“都别唉声叹气了，搞的气氛多尴尬，多没意思，又不是一辈子见不到我了！”方白拍拍手道，“你们看看你们自己，不过就是毕业而已，又不是生离死别，等你们有时间，还可以回希望学院来看老师的嘛！”

　　“唔……可是……还是好舍不得老师你！”洛雪有些委屈地说道。

　　“那有啥舍不得的，离别，是人生中最常见的一件事！你们总得学会习惯！”方白宠溺的拍了拍洛雪的小脑袋道。

　　“大魔头，我们以后还能再见吗？”李霸道突然变得有些忸怩了起来。

　　方白肯定的点点头：“你是想回来报复老师是吧？”

　　“嘿嘿……输了那么多次，总得让我赢一次吧？”李霸道干笑了几声道。

　　“看你本事咯！”方白拿出了自己的戒尺，“要不，咱俩现在来一场？！”

　　“才不要，你这个糟老头子坏得很，就想打老子！”李霸道赶紧拒绝道。

　　“来吧来吧，让我们跑起来，反正等你们离开还有几天，等真的要离开再说，现在，谁不跑起来的，就别怪老师不给面子了！”方白拍了拍手道。

　　所有的小萝卜头们都打起了精神，毕竟谁也不想在临走之前再被殴打一顿。

　　“后面那几个拄着拐杖的，都给本魔头跑起来，不然让你们坐轮椅！”

　　“队形队形，说过多少次了，一定要保持队形！”

　　“我不在的时候，你们到底是有多懒，是不是我不在，你们全部都忘记该怎么晨练了？！”

　　“都给我跑起来，要是跑不好，就再给你们定个小目标，跑到死为止！”

　　耳边传来了大魔头的怒吼声，小萝卜头们仿佛回到了两年前的那个夏天，那个时候大魔头也是这么怒吼的……这种熟悉的感觉，让这些小萝卜头忍不住鼻子一酸。

　　方白正吼的起劲，然后便看见这些小萝卜头全部都停下了自己的脚步，眼眶中泪水不停的在打转，可怜巴巴的看着自己。

　　“好吧好吧好吧，今天就不晨练了！”看着这群小萝卜头，方白也不禁有些心软了起来。

　　“大魔头，老子想哭怎么办？”李霸道用手擦了擦自己的眼睛，“我眼睛里面是不是进了砖头？李子成，你帮我吹吹！”

　　“吹啥吹，没看我眼睛里也进砖头了吗！”李子成也用手抹了抹自己眼角，强忍着鼻子的酸楚，他害怕自己忍不住就会哭出来。

　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪！”

　　“再强的人也有权利去疲惫！”

　　“微笑背后弱只剩心碎！”

　　“做人何必撑得那么狼狈！”

　　……

　　不知道从哪个角落里传来了一阵歌声，引得这些小萝卜头再也忍不住，哭的稀里哗啦起来。

　　看着这群小萝卜头在自己的眼前哭泣，方白也觉得鼻子有些发酸，“你说……你们哭个啥……搞的老师都想哭了！”


第六百八十八章 毕业（二）

　　时光醉清风，人们总说毕业遥遥无期，但是眨眼便各奔东西。

　　总会有人记得，曾经荒诞的誓言。

　　六月实在不像适合伤感的月份，阳光明媚的夏日，却偏偏沉浸在伤感的气氛之中。

　　“咳咳，各位同学都安静一下！”方白对着身边的小萝卜头压了压手道：“大家快要进行升考了，今天也要拍毕业照了，所以，现在出去站好队吧！”

　　“哎呀啦，就要拍毕业照了嘛，为毛感觉时间过的这么快？”王月怡有些疑惑的嘟着嘴道。

　　“唔，时间确实过的有点快！”陈月赞同道。

　　“从一年级开始就说着想要打败大魔头，到毕业了，这个愿望还只是个愿望。”李子成双手枕在脑后，有些唏嘘道。

　　“唉，好想报仇！”李霸道点头道。

　　“走吧走吧，拍照去咯！”胡闹伸了一个懒腰，跟在大魔头的后面，朝着教室外面走去。

　　“走那么着急干嘛，你还有东西没拿呢！”李霸道一把拉住了胡闹。

　　“东西？！”胡闹有些疑惑地说道。

　　便只见李子成从自己的空间里面拿出了二十多件黑色的衣服。

　　“作为大魔头的学生，毕业照，当然得整整齐齐的穿一样的衣服啦！”李子成将衣服分发给了同学们。

　　衣服是李子成前几天定制的，和方白的夫子服款式差不多，都是黑色的底料，绣着红色的边纹，只是唯一不同的，在衣服的后面，用金色的丝线绣着一个巨大的“魔”！

　　当这群小萝卜头穿着统一的服装，脚下踩着统一的靴子走出教室的时候，在门口等待许久的方白不经有些诧异。

　　“你们这是？”方白疑惑道。

　　“魔头班拍毕业照当然得统一服装呀！”洛雪笑嘻嘻的回答道，黑色的汉服穿在她身上，颇有一点巾帼须眉的味道。

　　所有的小萝卜头都穿着仿照方白身上的衣服的汉服，所以并没有男式和女式的区别。

　　随着方白带着这一群小萝卜头走出后山，回到希望学院之中，一路上吸引了无数学生的目光，连一些老师都忍不住感叹。

　　“方老师，这里！”看到方白带着小萝卜头过来拍毕业照，早已经准备好的南炎和吴雨对着方白打招呼道。

　　“走吧走吧！”方白对着小萝卜头们道。

　　“那就是那个妖孽班级吗？”

　　“好帅！”

　　“衣服都一模一样，真羡慕他们！”

　　“据说他们参加的所有比赛，都是碾压对手！”

　　“还有上一次的鱼人入侵，这个班级也有参加！”

　　周围的学生们不禁议论道，听着这些议论声，小萝卜头纷纷挺直了自己的胸膛，一个个趾高气昂的跟在方白的身后。

　　尤其是方白身后的李子成，脑袋都要翘上天了。

　　“低调一点，小心被人打！”方白伸手拍了拍李子成的脑袋，笑骂道。

　　“怕啥，这叫实力！实力装逼，牛逼！”李子成嘻笑道，随后对着身后的小伙伴大声问道：“我们是谁！”

　　“三年二班！”

　　“三年二班强不强？”

　　“强！”

　　“有多强？”

　　“大陆最强！”

　　“我们是谁！”

　　“三年二班！”

　　李子成每问一句，身后的小萝卜头便齐声吼道，声音好似都要冲破天际了一般，这是属于他们的自信，也是属于他们的骄傲。

　　“咳咳，低调低调一点！”在吼完之后，李子成赶紧对着身后的小伙伴们说道，只是脸上那浓浓的显摆二字，怎么都掩盖不了。

　　“就是就是，低调低调！”李霸道点头道，随后带头将自己的气势震了出来，随后二十多个小萝卜头纷纷激发了自己天玄境的气势。

　　顿时整个希望学院练武场所有学生和老师的目光都聚集在了这些小萝卜头们的身上。

　　“好了啦，好好拍毕业照了，等拍完毕业照之后，你们也就差不多毕业了！”方白摆了摆手道。

　　方白和陈伯歌以及南炎和吴雨坐在了最中间，洛雪和陈月坐在方白的身后，李霸道和李子成则是坐在两个老师的身边，敖小小手里拿着吃的站在胡说的旁边，胡说一脸不情愿的样子，王月怡手里拿着酒瓶，和夏百合站在一起……

　　小萝卜头们穿着统一的服装，脸上洋溢着笑容，或许，这笑容的背后也隐藏着不舍。

　　当所有班级的毕业照拍完之后，洛水城希望学院毕业典礼也在下午正式拉开了序幕。

　　陈伯歌院长已经担任希望学院的院长有十来年的时间了，这十来年的时间里，他每年都会负责主持一次毕业典礼，所以也算得上是轻车熟路了。

　　今年的毕业典礼大致和往年相比也没有太大的区别，只不过，因为这一次毕业典礼和以往最大的区别，就是方白所带的三年二班，将能够拿下的所有比赛的荣耀基本上都留在了希望学院。

　　再加上这个班级的许多学生的来历都有些不凡，所以这一次的毕业典礼，来希望学院观礼的人比以往要多了很多，很多在天焚炼气塔修炼的老前辈也出来参加了这次毕业典礼。

　　在这么多大佬的注视下，陈伯歌颇感紧张，但还是念完了开场白，对着毕业生们三年里在希望学院的生活做了一下总结和回顾，顺便赞扬了一下他们在学院里面的优秀表现，预祝他们能够在考上心仪的学府，成为超凡的强者云云……

　　“相信大家对于三年二班的班主任方白方老师也是非常的好奇，三年二班是我们希望学院有史以来最为优秀的一个班级，所以呢……接下来让我们希望学院最为优秀的老师，方老师，来给大家讲几句，同学们，你们说怎么样？”陈伯歌突然来了这么一手，让方白都有些措手不及。

　　“方老师！”

　　“方老师！”

　　“方老师！”

　　三年二班的小萝卜头们率先起哄，齐齐大声喊了起来。

　　于是整个三年级的学生也跟着喊了起来，周围的老师都带着些许笑意的看着方白，而南炎和吴雨更是直接将方白架了出来。

　　看着方白站上了台之后，下面便发出了一阵欢呼声。

　　“其实我站在这里，也不知道说什么！”

　　“唉，被逼无奈！”

　　方白有些无奈的耸了耸肩，那般委屈的样子，顿时引起了学生们的哄笑声。

　　“行吧，既然我站在了这里，那还是得讲一点东西，既然我是老师，那我就献丑给大家上一堂课好了，也算得上是，最后一课吧！”方白的语气稍稍有些严肃。

　　“这一课的名字，叫做责任。”

　　“大夏少年说里有这么一句，日出将来之少年大夏也，则大夏少年之责任也！”

　　“所以，我们得把责任二字讲上一讲！”

　　“什么是责任，责任代表着义务，就好像在家庭里，父亲有责任抚养整个家庭，这是属于男人的责任。”

　　“在学校里，老师的责任就是尽心尽力的教导好学生。”

　　“对于边防战士来说，他们的责任便是保家卫国。”

　　“责任二字，存于天地，立于肩上。”

　　“尽管责任有时候让人厌烦，但是如果一个人不承担自己应有的责任的话，那他便是一个懦夫，不折不扣的废物。”

　　方白的语气有些严肃，“老师希望你们走出希望学院的那一刻，能够成为一个勇于担当的人。”

　　“人生是一种担当，承担责任需要勇气，敢于担当的人生，才是作为一个人最好的经历，担当，也是为了自己，无悔一生。”

　　“这个世界上有很多事情你必须做，也许你不一定喜欢做，但这便是责任的含义。”方白说这话的时候，语气有点沉重。

　　“我怎么感觉大魔头话里有话？”胡闹皱了皱眉头小声道。

　　“我也觉得！”李子成也点了点头，说不上来为什么，他感觉大魔头好像并不像表面上的那么轻松。

　　一旁的白语默不作声，他能够明白方老师说的意思是什么。

　　“生，亦我所欲也，义，以我所欲也，二者不可兼得，则舍生取义也！”

　　“能力越大，责任便会越大，我们，不可能永远躲在别人的身后。”

　　“这就是老师给你们上的最后一课，”方白正色道：“希望所有的同学，都能成为一个永远承担责任的人。”

　　“大魔头当初不是这么说的！”李子成眉头紧皱，沉声道：“他说那片文章说的是错的，他说活着才有希望，只有活下去，才能做自己想做的事情……”

　　“看来大魔头离开的这十个月里，发生了很多我们不知道的事情。”一旁的叶沉点头道，他的心思最为缜密，一些小小的蛛丝马迹，他能够分析出不少东西。

　　“我们要去问大魔头吗？”叶天询问道。

　　“你觉得，你问了，大魔头会说吗？”李霸道瞥了一眼叶天道，“况且，以大魔头都觉得棘手的事情，你觉得我们能解决？”

　　“那怎么办？”李子成也有些关心的问道。

　　“静观其变吧！”李霸道摇了摇头道。

　　……

　　在掌声之中，方白一步一步走下了发言台。

　　“统统，我还有多久时间？”方白的语气有些沉重的问道。

　　“不足两个月。”系统的语气同样有些沉重。

　　“不足两个月！”方白在心里叹了口气，眼睛里多了一些说不清道不明的东西，“不过也好，总算赶上了小萝卜头们的毕业了。”

　　“嗯！”系统应了一声，也不知道自己该说什么。

　　“师父，今晚上喝酒不？！”王月怡手里拿着一个酒瓶子，一摇一晃的走到了自己师父的面前，红彤彤的小脸，举起了手里的酒瓶问道。

　　“小丫头片子，少喝点酒！”方白没好气的捏了捏王月怡的小脸。

　　“不要，酒那么好喝！”王月怡嘟囔道，随后往嘴里灌了一口酒，“师父……明天我们就要走了，今晚上请我们吃大餐好不好？”

　　“离别前的最后一顿？！”方白觉得这样也不错，为他们践行，也为……自己践行。

　　“嗯嗯！”听到能有吃的，一旁的敖小小赶紧举着双手同意道，“最后一顿，最后一顿！”

　　“大魔头请吃大餐啦，快来呀！”为了不让大魔头有反悔的机会，敖小小赶紧招呼着身后的小伙伴们。

　　“来啦来啦！”

　　听见大魔头要请客吃大餐，身后的小萝卜头们纷纷欢呼道。

　　“既然是离别前的最后一顿，那老师还得考校考校你们！这一顿不能白请！”方白笑道。

　　“不是吧，大魔头，还要考啊！”

　　“就是就是，我们都毕业了诶！”

　　“还考啊！”

　　一听到要考校，小萝卜头们顿时拉下了自己的脸。

　　“《真心英雄》还记得怎么唱不，咱们一路唱回后山，唱好了就请你们吃大餐，没唱好，你们就看老师吃大餐！”方白哈哈一笑道。

　　“我会我会！”白紫兰赶紧站了出来，随后小嘴一开，便开起了头，“在我心中，曾经有一个梦。”

　　白紫兰的声音好似洪亮的百灵鸟，非常的纯粹和自然。

　　“要用歌声让你忘了所有的痛！”陈月赶紧接了上来。

　　“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动！”一旁的洛雪也不甘落后，唱了起来。

　　“在没有很，也没有了痛！”

　　“但愿人间处处都有爱的影踪！”

　　随着合唱的人数越来越多，歌声也越来越宏亮，这个时候毕业典礼还没有散场，三年级的学生也随着三年二班的歌声一起唱了起来。

　　这一晚上，无数小萝卜头拿着酒瓶找方白敬酒。

　　“大魔头，我就不信，我打不赢你，还喝不赢你不成！”李子成手里拿着一个碗，里面装满了酒，径直走到了方白面前。

　　“你真喝不赢！”方白笑着摇了摇头，和李子成碰了碰碗，便大口大口喝了起来。

　　“来来来，不要怂，就是喝！”李霸道也从一旁窜了过来，手里拿着一个大大的酒坛。

　　“加我一个！”

　　“我也来！”

　　小萝卜头们纷纷凑了过来，最后一晚上，说什么也要放纵到底。

　　哪怕是平日里最不喝酒的白语，手里也拿了一坛酒。

　　这个晚上，方白的肚子里装了无数酒，小萝卜头们也喝了无数酒，大部分小萝卜头都喝到了神志不清醒的地步。

　　不过还好，还剩下一些小萝卜头没有喝醉。


第六百八十九章 毕业（三）

　　当李子成缓缓睁开自己的眼睛，整个脑袋都有些晕沉沉的，下铺的阿布已经收拾好东西离开了宿舍，整个101宿舍还剩下他和表哥张子弘还躺在床上。

　　张子弘一只脚挂在床下，一只手挠了挠自己的肚皮，继续睡着，看来对于其他人的离开，他毫无知觉。

　　“都走了吗？”李子成坐在自己的床上，有些不清醒的摸着自己的头，他们约定，谁先醒来，谁便先离开，不许叫醒其他人。

　　因为他们害怕自己舍不得。

　　空荡荡的宿舍，李子成呆呆的坐在自己的床上，看着对面空荡荡的床位，那是叶沉的位置，一个寝室六个人，叶沉晚上有磨牙的习惯，就好像地鼠打洞一样，但是相比阿布震天的呼噜声，又会好很多。

　　叶沉床下睡着他的弟弟叶天，那个家伙总是喜欢在睡觉之前吹牛，老是喜欢说明天要教训大魔头，但是每到第二天就装作啥也没有发生，尤其是他还喜欢秀自己干瘪的身体，没有二两肉的胸脯，跟个芦柴棒一样，却总是喜欢摆姿势。

　　宿舍里，学习最认真的，应该是表哥张子弘，每天都睡的很晚，而且，每次上床的时候，都会帮他下铺的胡说盖杯子，胡说喜欢说梦话，每天晚上喊小雪喊个不停……

　　至于他，每晚上都是最晚一个睡的，唉，往事不要再提，那熏眼睛的味道……

　　想到这里，李子成突然好像闻到了一阵臭袜子的味道。

　　他连忙翻身伸出自己的头，往自己的下铺看去，只是，空荡荡的床位告诉他，阿布早已经离开了很久了。

　　“吱吱……吱！”

　　一只老鼠从阿布的床上突然叼出了一只漆黑无比的“白”袜子，一人一鼠对视了一眼，然后这只老鼠突然口吐白沫嗝屁了……

　　现在你们也知道了，阿布这家伙的袜子到底有多恐怖了。

　　李子成叹了口气，从床上翻身跳了下去，捏着鼻子，用一个口袋将老鼠和袜子装在了一起。

　　“愿天堂没有臭袜子……”

　　李子成感叹了一声，只是不知道他脑袋哪根筋抽了，在装臭袜子的时候，还作死的凑上前闻了一口。

　　“喔……”

　　还是熟悉的味道，熟悉的配方，这味道——卧槽，有点上头！

　　李子成脑袋晕乎乎的直接躺在了地上，天旋地转的感觉，真的是，一言难尽。

　　良久，李子成才从眩晕之中清醒过来，看着口袋里的袜子和老鼠，不由叹了口气，赶紧将口袋扎紧，这种东西还是人道毁灭的好。

　　“他们都走了吗？”

　　听见动静的张子弘也从浅睡中醒了过来，他趴在床上，露出了自己的脑袋，看着宿舍之中的李子成。

　　“嗯，都走了。”李子成说这话的时候，竟然觉得心里有些难受。

　　“只剩下我们两个了吗？”张子弘咬着自己的嘴唇，小声问道。

　　“嗯！”李子成点点头，只是不知道李子成想到了什么，他觉得心里空荡荡的，非常的难过，声音有些哽咽地说道：“我好舍不得。”

　　张子弘看着空荡荡的宿舍，心里同样空荡荡的很难受，“你别说了，说的我都想哭了。”

　　就好像他们约定，谁先醒，谁便先离开一样，他们舍不得，也不想说再见，他们害怕离开的时候，会哭……

　　两个人，看着空荡荡的宿舍，想起当初宿舍修好的那一天，几个人搬进来这间宿舍的时候，辛辛苦苦的打扫，那个夜晚，每一个人都有些兴奋的睡不着……

　　在宿舍里打闹，规定星期几星期几谁打扫，胡说的柜子里总是装满了好吃的，叶天总会想出一些好玩的游戏，叶沉喜欢一个人静静的看书，阿布是宿舍里最热心的人，无论谁要帮忙，他总是义不容辞……

　　时光总是那么的任性，不打招呼的便留下好多好多没有来得及珍惜的过去，总觉得一起的一切都还停留在昨天。

　　当他们平复好自己的心情，整理好自己的行李，李子成关门的手都有些颤抖，张子弘安慰的拍了拍李子成的肩膀，接过他手中的锁，将101的房门锁上。

　　两个人的身影显得有些孤寂，拉着自己的行李箱，头也不回的往前走。

　　当他们走到教室门口的时候，便朝着教室后面的黑板看去。

　　那里有他们全班写给大魔头的请假条。

　　【请假条：

　　尊敬的大魔头同志！

　　我们因为毕业，向您请假，请假时间：永远，请您批准。

　　请假人：三年二班全体小魔头。

　　意见：

　　签字：】

　　不知道什么时候，在意见那一行的后面写上了同意两个字，而在最后签字处，大魔头写上了自己的名字，方白。

　　“子成，快看，看前面写的是什么！”张子弘突然看到教室前黑板好像也写着一些东西。

　　两个人急急忙忙的走进了教室里，连行李也没顾的那上。

　　在教室前面的黑板上密密麻麻写着一些字，看到那熟悉的字形，两个人再也忍不住，捂住自己的嘴，哭了出来。

　　【亲爱的小魔头们！

　　大家好！

　　你们所乘坐的一年二班-三年二班永不返程号列车已经达到了终点站！

　　请你们一定要整理好自己的物品，以免遗落！

　　下车前，记得回头看一眼还在熟睡的同学，不要叫醒他们，以免太伤感，在心里刻下每一个人的面容，下车的时候，记得不要流泪。

　　那年的九月，我们第一次见面，从盛夏骄阳，走到此刻的初夏炎日。

　　你们再也不能在我的课上睡觉。

　　再也不用交作业。

　　不用跟我顶嘴。

　　也不需要每天早早的起来晨练了。

　　你们不用在担心本魔头打瘸你们了。

　　不用担心拄拐杖、坐轮椅和被人用担架抬着了。

　　因为那些东西都可以扔掉了。

　　最终你们留下了一张毕业照和一张请假条。

　　这个夏天。

　　教室里会坐满人。

　　可惜，不再是我们。

　　愿你们……

　　出走余生，归来少年依旧。

　　人生所有的遇见，都是一种美好。

　　下车前，请记得，回头再看一眼……

　　——大魔头。】


第六百九十章 紫天帝

　　逍遥阁。

　　这是一个神秘的势力，主营拍卖，出售各种珍奇的修士修炼资源，逍遥阁在整个圣灵大陆都有少许据点。

　　至于逍遥阁的后台是谁，谁也不知道，反正对逍遥阁出手的人，基本上第二天便会挂在城墙上。

　　这一天，在东海城逍遥阁的门前，站立着逍遥阁的负责人李罗，李罗乃是心魔境后期的强者，长年累月的在逍遥阁坐镇，差一步便可突破于圣者境。

　　就这么一个人，在东海城可以算得上是呼风唤雨的存在，今天却和一些逍遥阁一些重要的人物，在门口恭候着什么。

　　一直从太阳初升，等到了晌午。

　　这些脸上却不敢有任何一丝厌烦。

　　“那位大人还没有到吗？”李罗擦了擦自己脸上的汗。

　　“爹，那位大人到底是谁？”李罗的独生子李涛有些不耐烦，但是也不敢表现出来，只能小心问道，“而且，架子也太大了吧，竟然让我们等这么久？”

　　“涛儿，你从小就生活在东海城，不知道这个世界到底有多大，你不要以为龙神帝国很大了，相比圣灵大陆，相比整个世界，龙神帝国小之又小，来的那位大人，只要一声令下，整个东海城便会覆灭。”李罗说教道。

　　“真的假的？龙神帝国在东大陆已经算得上是数一数二的帝国了吧，难不成还有更大的？”李涛愣了很久，惊呼道。

　　“就这还算数一数二的帝国？”李罗不屑的嗤笑了一声，“龙神帝国、百灵帝国在东大陆根本就是偏僻的小地方，哪里能算得上是数一数二的帝国。”

　　“从龙神帝国往西去，东大陆的中心处，那里存在着整个圣灵大陆最为强大的大秦皇朝，像龙神帝国这样的小帝国，在大秦皇朝面前，只能俯首称臣。”

　　“你从网上看到的，也不过只是东大陆的一个边角料而已，那些强大的势力，根本不屑于跟你连通网络。”

　　“网上还时不时个震惊整个东大陆的帖子，不过是噱头而已。”

　　李罗颇为自豪的对着自己的儿子说道。

　　“可是，网上不是说，龙神帝国是圣灵大陆数一数二的帝国吗？”李涛有些愕然道。

　　“如果称为帝国，确实没错，但是和皇朝比起来，把你所知道的所有帝国加起来，都比不过一个皇朝。”李罗摇了摇头道：“整个圣灵大陆最为强大的四个势力，东大陆的大秦皇朝，西大陆的黑暗教廷，南大陆的光明教廷，以及北大陆的兽族部落。”

　　“你所有看到的这一切，都不过是这角落里面发生的事情，而那些史书上记载的东西，也不过只是这角落的兴起罢了。”

　　“啊？！”李涛一脸骇然。

　　太阳慢慢落下，整个天色都有些昏暗了起来，李罗带着一些人依旧在苦苦等候着。

　　一直到晚饭的时候，一行人才从远处慢慢走了过来。

　　在街道上两旁的照明设备的照耀下，那三人的影子摇曳着，拖得老长老长的。

　　“来了，一会儿除了我之外，所有人都不许出声。”李罗嘱咐了一声。

　　随后便带着身后的人迎了上去。

　　这一行人，为首是一个身材窈窕的女子，全身上下穿着白色的衣服，脸上蒙着一块面纱，将熔岩全部都遮住。

　　而在这女子身边，则是两个面色冷峻的带刀侍卫，两个人的面容一模一样，手中持刀的动作也分别是一左一右。

　　两个如同铁塔一般的侍卫，光是散发出来的淡淡杀气，就让人寒毛直立，走在路上却没有任何的声音，非常的诡异。

　　“小姐！”李罗躬着身子，低着头，恭敬道：“李罗已恭候多时。”

　　“进去说吧！”女子抬了抬手。

　　一行人都走进了逍遥阁中，女子理所应当的坐到了主位上，待身边的带刀侍卫站好后，她才挥了挥手，道：“老李留下，其他人都下去吧！”

　　随着女子的吩咐，整个房间中，便只剩下了四个人。

　　女子端起手边的一杯茶慢慢的喝了起来。

　　“小姐，不知您突然驾到，到底是为了何事？”李罗擦了擦自己额头的汗，小心翼翼的问道。

　　“寻人。”女子淡淡道。

　　“谁？”李罗好奇道。

　　女子深吸了一口气道，轻声道：“紫天帝之女。”

　　“紫天帝之女？！”李罗深吸了一口气。

　　“千年前，紫天帝前往魔界为自己的妻子寻找安魂草，被黑暗教廷的人设计困于魔界之中，并谎传谣言，称紫天帝战死于魔界，不久之后，紫天姬生下一女，当时大秦皇朝和北方的兽族交战，黑暗教廷和光明教廷的人趁虚而入，联手伏杀紫天姬，为了将紫天帝的血脉保留下去，紫天姬献祭自身圣灵境修为，强开黑暗和光明两大势力布下的空间封印，抱着自己的女儿进入了空间乱流之中。”

　　女子顿了顿，才继续道：“紫天帝在魔界待了千年，却一举突破踏入圣皇境，从魔界活着回来，却发现千年过，妻女皆已不在，发疯的紫天帝屠杀了光明和黑暗教廷四分之一的强者……”

　　“而最近，紫天帝感应到自己的血脉出现在了东海城，只是最近黑暗和光明又有点不安分，否则紫天帝原本是要亲临的。”

　　“紫天帝座下三大神王之一的江白衣已经在路上，最多十天时间，便会到来，如果在这之前，我们逍遥阁若是能将人找到的话，那便是大功一件。”女子微微一笑道。

　　“紫天帝之女……”李罗在心里喃喃了一声。

　　“李罗，从现在起，全力调动逍遥阁所有人，专心去找紫天帝之女紫竹音，到时候神王江白衣来了，你会得到你应有的。”女子淡淡的看着李罗道。

　　“小的明白！”李罗点点头。

　　顿时，东海城瞬间便涌动了起来，逍遥阁的势力在圣灵大陆还是比较给力的，只是不仅仅逍遥阁的势力在寻找紫九黎，黑暗教廷和光明教廷的人也在偷偷摸摸的寻找着紫九黎。

　　对于这两大势力来说，如果能够提前找到紫竹音的话，那便是找到了限制紫天帝的把柄。


第六百九十一章 魔兽森林

　　一时间，整个东海城都热闹了起来。

　　无数势力进入了龙神帝国的东海城寻找一名叫做“紫竹音”的女子，逍遥阁也掺和了进来，不过逍遥阁的方式就要好很多，只要提供关于“紫竹音”线索的人，便能够领取一百圣灵币。

　　如果可以能将人带来的话，便可领取十万圣灵币外加一份逍遥阁精心准备的大礼。

　　……

　　魔兽森林。

　　方白站在森林的外面，看着眼前这座密不见天日的巨大森林，心里的思绪有些杂乱，兜兜转转，自己还是回到了这里。

　　“你确定兽王的传承之物就在这座森林里吗？”方白抬起头，看着面前这座幽暗的森林，这座森林不知道吞噬了多少人类的生命，但是也孕育了无数天材地宝。

　　“根据所有的资料显示，第一代兽王葬身的地方便是这里，从那之后，五行大陆便再没有出现过兽王。”系统用不确定的语气说道，它也不是特别清楚兽王号角的下落。

　　“无论在与否，先进去看一看再说。”方白打定了主意。

　　就在方白准备踏入魔兽森林的时候，在他的脚下突然多了一团东西。

　　“喵~”

　　方白低下头，“额……你这个家伙怎么跟来了？”

　　蹲下身子，将脚下的白猫一把抱了起来，随后一人一猫对视了一眼，方白道：“我这次是有正事要办……”

　　“喵！”

　　白猫叫唤了一声，从方白的手上纵身一跃，窜到了方白的肩膀上，随后打了个哈欠，便在方白的肩膀上卷成了一团。

　　“哎，我真的是有事要办！”

　　方白转头看着肩膀上的白猫，有些无奈。

　　只是白猫才没空理会方白，自顾自的继续睡自己的觉，根本不搭理方白。

　　无奈的他只能继续硬着头皮往里走去。

　　魔兽森林有多凶险，谁也不知道，但是可以知道的一点，在魔兽森林的尽头，存在了很多人类未知的存在，曾经的方白有去探查过魔兽森林的尽头，但是以他当时巅峰的实力，仅仅只是被某个存在看了一眼，便从魔兽森林之中疯狂逃窜了出来。

　　如果不是因为那个未知的存在并没有对那个时候方白起杀心，不然的话，他早就死了。

　　魔兽的低吼声时不时在森林之中响起。

　　沉重的奔跑声，在寂静的森林中不迭传来，从兽吼声来看，应该是强大的魔兽在捕食。

　　“嘘，不要出声！”方白对着肩膀上的白猫做了一个嘘声的动作，动作非常迅速的在丛林之中穿梭着，他不想惹事，尤其是，现在的他。

　　正在酣畅睡眠的白猫突然睁开自己的双眼，看了一眼方白，眼睛之中满是好奇，随后又闭上了自己的眼睛。

　　离最后的生命期限，只剩下了最后的两个月，方白此时唯一的想法便是补全五行大陆的六道轮回。

　　当初在龙神帝国遇见了敖小小之后，敖小小便带着方白来到了圣灵大陆的龙岛，也遇见了曾经那个有过一面之缘的黑暗龙皇。

　　也是见到了黑暗龙皇，方白才明白五行大陆到底发生了什么事情。

　　当初孔圣与魔界之主帝释天决战于圣灵大陆，最后将帝释天封印在了五行之地，并且，将五行之地从圣灵大陆剥离了出去，送进了星空之海，并且用人族圣碑镇压五行大陆的轮回六道，将六道全部抽离了出来，最后封印于他亲手打造的容器之中。

　　这六道分别是：

　　人道——人皇之手。

　　地狱道——戏命之眼。

　　阿修罗道——修罗之刃。

　　天道——天道之心。

　　畜生道——兽王号角。

　　恶鬼道——未知。

　　斩断了六道，也便是将整个五行大陆的生灵成圣的机缘全部斩断，六道不全，五行大陆除了土生土长的魔兽能够慢慢成长之外，所有外来的生灵，实力都会被压制，压制在王座级，也就是心魔境后期。

　　哪怕有人能够突破到心魔境巅峰，由于六道被剥离，他们也无法渡劫成圣，只能停留在心魔境。

　　最后孔圣将这六道分别交于六大势力的人看守。

　　孔圣这么做的唯一目的，便是防止魔族以及半魔族的强者进入五行大陆将魔界之主帝释天的封印摧毁掉。

　　再加上人族圣碑的存在，可以源源不断的培养人族强者，人类的王座级强者可以在星空之海，也就是所谓的域外战场将外族挡在大陆之外……

　　孔圣将整个五行大陆这一块完全封闭了起来，单独做成了一个类似于秘境存在的地方，而圣灵大陆唯一能够进入五行大陆的通道，除了龙族、精灵族等一些种族所在区域存在着传送阵之外，其他便是半魔族拥有的那五座祭坛。

　　祭坛最大的作用有两个，第一个，将圣灵大陆上信仰黑暗的半魔族传送到五行大陆，第二个，将祭坛区域内的生灵转变成为进攻五行大陆的敢死队。

　　这也是为何，曾经的方白哪怕牺牲自己，也要将魔族祭坛摧毁的最大原因。

　　白天方白便行走在丛林之中，在系统的帮助下，可以完美的躲过一些对他有威胁的魔兽，晚上便寻找一个树洞凑活一晚上。

　　在经过几天的赶路，方白的肩膀上依旧挂着白猫那个小家伙，不过幸运的是，这一路并没有看见一个高等级的魔兽，但林间会时不时冒出几具人类的新鲜尸骨。

　　晌午时分。

　　方白体内的灵力逐渐变得暴躁了起来，流转的速度也慢慢的加快了许多，杀戮、血腥、狂暴、贪欲种种负面情绪渐渐涌上心头，他的眼眸在暗黑和猩红之间转变着。

　　就好似修罗之刃和戏命之眼在抢夺着方白身体的控制权。

　　“嘶……”

　　“杀……”

　　“不能，不能……”

　　方白的右手死死的抓住自己的脑袋，如同野兽一般嘶吼着，“啊！！”

　　他的左手死死的掐住自己的脖子，脸上的青筋暴起，整个眼眶都变得血红一片，看起来异常可怕。

　　腰间的戒尺再一次突变成为了修罗之刃，他有些迫不及待的抓住了这把黑色的利刃。

　　不可以……

　　不可以……

　　他猛的一咬舌尖，疼痛刺激了他的神经，大脑瞬间清醒了几分，从心脏处传来了几丝清凉，右手淡淡发出了金色的光芒，压制住了手中的修罗之刃。


第六百九十二章 计划

　　修罗之刃最可怕的地方在于，它会慢慢吞噬你的神志，控制你的灵魂，最后让你沦为杀人恶魔，最后完全被它吃掉。

　　从第一代修罗之刃的主人玉皇开始，然后到方白手中，死在修罗之刃手里的生灵数以万计，这么多怨灵的恶念，哪怕是已经渡劫成圣的圣者，都无法抵挡。

　　而方白恢复实力的原因也很简单，那就是和修罗之刃达成了协议，用这幅躯体换取实力，时间为十个月。

　　本来这幅躯体便已经活不长久了，一开始在圣灵大陆的时候，身体便已经破破烂烂了，哪怕拿到了万师之印，但是也无济于事了，说白了就是方白的身体在经过天雷洗礼之后，已经烂的不行了，万师之印的作用只是给他的身体打上补丁，但并不能阻止他的死亡。

　　黑暗龙皇在看到他的那一刻就告诉他，他已经没有多久可以活了，最多不过两年时间，而且还是那种毫无实力的活着。

　　与其这样，不如痛痛快快潇潇洒洒的疯狂一把！

　　之所以方白要补全六道，理由很简单，他不想老乞丐那些人因为穷其一生困在心魔境后期，五行大陆历史上有多少让人惊艳的绝顶天才，因为这所谓的六道不全而死不瞑目。

　　就好像他的那些学生一样，他们应该拥有更好的天地飞翔，而不应该困在五行大陆这个鸟笼子里。

　　五行大陆就是一个笼子，里面的人出不去，外面的人进不来……

　　一旦补全六道，五行大陆将从秘境之中破封，回归圣灵大陆，到那个时候。

　　管他的，反正我应该那个时候也不在了。

　　方白晃了晃自己的脑袋，好不容易从修罗之刃的负面情绪之中挣脱出来，想这些东西也没用。

　　也许是想要在最后的日子里做一件有意义的事情，所以方白在这最后的时间里并没有回帝都，他不想自己的亲人为自己流泪，也知道，自己如果回帝都的话，以他老娘的个性，绝对是抓起来配种……

　　当方白穿越了眼前的这一片幽暗森林后，便来到了曾经魔族建立第六座祭坛的地方。

　　这里依稀能够看见当初大战的影子，满地的骸骨，无数的残剑断刀，某些骸骨上面已经覆盖了一层绿色的植物，耳边依稀还能听到曾经和半魔族战斗的声音……

　　喊杀声，号角声，响成一团，从清晨打到黄昏，又从黄昏打到天明，无数战士战死在这里。

　　一将功成万骨枯，无数白发送黑发。

　　方白原本打算带着小萝卜头来这里看一看，就好像去那些纪念馆，去博物馆。

　　只是，没想到会发生这么多事。

　　又是几天过去。

　　这几天，每到夜里，魔兽森林里都会非常的热闹，魔兽的吼叫声，和人类修士、佣兵的惨叫声，时不时从远处传来，让人心惊胆颤。

　　方白意识到肯定有什么人招惹了魔兽森林深处的高级魔兽，这几天夜里，他都会寻找一个安静并且安全的地方休息，夜里坚决不会外出。

　　不招惹妖兽，也不招惹进入魔兽森林的佣兵。

　　“统统，你确定那死了不知道多少年的兽王是葬身在魔兽森林里？”在魔兽森林里连续寻找了许久的方白叹了口气问道。

　　“根据你身上的四大轮回道的准确定位，兽王号角确实是在魔兽森林之中。”系统肯定道。

　　“那你能再精确一点，到底是在哪个方向哪个位置吗？”方白有些无奈道，整个魔兽森林那么大，而且那个所谓的兽王号角他也不知道长什么样子……

　　“不能！”系统无奈道。

　　葱郁的森林中心，一道消瘦身影缓步从魔兽森林之中行出，在魔兽森林的中心地带，一颗遮天蔽日的巨大树木参天而起，数百米之高，看着面前的这棵树，连方白都有些吓了一跳。

　　这段日子，方白一直在魔兽森林之中找寻，带着白猫过了近两个星期的风餐露宿，不过虽然艰苦，但是也是一个磨练人意志的好地方。

　　站在巨树之上，望着下面无尽的林海，方白不由显得有些恍惚，深吐一口气，方白手指揉了揉眉心，由于这段时间的苦修，暂时压制了修罗之刃的魔性，这对于方白暂时算得上是一个不错的好消息。

　　“根据天道师的资料来看，兽王始终没有出现第二代传承者，也就是说，兽王号角应该还在魔兽森林之中。”方白低声自语的呢喃了一声，准备在这颗巨树上找寻一翻。

　　“喂，你到底在魔兽森林里找什么东西？”

　　就在此时，方白肩膀上的白猫突然伸了一个懒腰，颇为慵懒的娇声道。

　　声音非常的好听，柔柔弱弱的，让人如沐春风，却又有些甜音。

　　“卧槽……”

　　方白一个激灵差点从树上摔了下去，赶紧稳住了自己的身子，一脸诧异的看着自己肩膀上的白猫，咋舌道：“你……你会说话？”

　　“你这不是废话吗！”白猫翻了翻白眼，打了个哈欠，“你找了这么多天，到底找什么东西？”

　　“兽王号角！”方白尽管有些诧异，但是还是说了出来。

　　“兽王？号角？”白猫嘀咕了一声，小眉头皱了皱，随后跳下了方白的肩膀，“你跟我来。”

　　……

　　在魔兽森林的另一处。

　　这里聚集了无数穿着黑袍的人，在这些黑袍人的肩膀上站立着一种巨大的蝙蝠，蝙蝠每个都身长七八十厘米，通体黝黑，青面獠牙，仿佛从地狱飞出来的厉鬼一般，面色狰狞。

　　每一只蝙蝠的身上都环绕着淡淡的黑色气息，这黑色气息诡异邪恶，透漏着阴森的感觉。

　　“嘭！”

　　在最前方的一个黑袍人，手中抱着一个布袋，直接将布袋扔在了地上，这个黑袍人脸上疤痕交错，相貌恐怖，头上还有一只被斩去的残角。

　　“夏无双，你确定把这些小孩抓来，就一定能够有用？”第六魔王有些嗜血的舔了舔自己的嘴唇。

　　从黑袍人群之中走出了一个男子，此人正是逃窜的夏无双。

　　只是此时的夏无双的左手已经被斩掉了一半，脸上还有一道浅浅的疤痕。

　　“王上放心，一定有用，我夏族在五行大陆经营这么多年，情报肯定不会有错的。”夏无双单膝跪地恭敬道。

　　“夏族，现在只剩下你这一只丧家之犬了吗？”第六魔王肆无忌惮的嘲弄道，“不过，只要你的情报没有错，等将魔主解救出来，本座会亲自为你邀功，到时候这天下的一切，对你而言，唾手可得！”

　　“多谢王上！”夏无双恭敬道。


第六百九十三章 真相

　　“呃……”

　　随着脑袋逐渐恢复清醒，李子成感觉自己的眼皮非常的沉重，整个身体都有些疲惫，喉咙有些干渴，看样子，自己这一觉睡的时间很长，导致自己的肚子此时也有些空空的。

　　睡觉？！

　　等会，我这个时候不是应该在前往帝都学府考试的路上吗？

　　李子成使劲挣扎的坐了起来，只是全身没有任何的力气，只能他让在地上动弹了几下，便再没有力气。

　　他记得，当他和表哥从家里出发，想要学着大魔头带着他们的方式，一步一步走向帝都，拖着自己的行李走了城之后，然后……

　　就没有然后了！

　　记忆停留在了出城的那一刻，他还记得当时天空的太阳还挺大的，他抬头看了一眼太阳，记忆就断片了。

　　那么，现在这里到底是哪里？

　　李子成眨了好几次眼睛，但眼前都是一片漆黑，根本没有任何一丝光线，体内的灵力也被禁锢住了。

　　“老子……这是在哪里？”

　　就在此时，距离李子成不远的地方，李霸道的声音突然传了过来，这不由让李子成心中一喜，连忙呼喊道，只是声音有些虚弱。

　　“李霸道……李霸道……是你吗？”

　　“额？谁在叫老子？！”

　　可能是刚刚清醒，李霸道的脑袋还是有些迷糊，没有听出来李子成的声音。

　　“我啊……李子成！”李子成赶紧表明身份。

　　“李子成？！”李霸道有些疑惑，随后不解地问道：“你也在这里？老子们到底是在哪里？”

　　“我……也不知道。”李子成低声道。

　　“唔……这里是哪？谁把灯给关了，维吉，把灯开一下！”凯撒有些迷迷糊糊，还以为自己在宿舍里。

　　“哦，灯……灯……灯……咦……开关哪去了？”维吉伸手摸了好几下，都没有摸到开关，随后揉了揉自己的眼睛，“我怎么看不见？停电了吗？”

　　“李子成、李霸道、凯撒、维吉，看来抓来的人不少！”白语的声音突然在这个幽暗的空间里面响了起来。

　　“白语？！”

　　“你也被抓来了？！”

　　李子成和李霸道同时问道。

　　“应该说，整个三年二班的人，都被抓来了。”白语的语气有些平静。

　　“不会吧？！”李子成惊呼，“全班的人都抓来了？”

　　整个空间里陷入了寂静之中。

　　“我出城的时候，刚好看到叶沉和叶天被两个黑袍人带走，原本我是想要去救他们的，只是……”白语慢慢将自己看见的事情说了出来。

　　“所以，你便断定，整个三年二班的人都被抓来了。”夏百合接着白语的话说了下去。

　　“可是，为什么要抓我们？我们又没有跟人结仇，抓我们有什么用？”维吉有些慌张地说道，漆黑的环境，着实让人感觉到有些紧张。

　　“就是就是啊，难不成是看不惯我们在天骄榜上取得了好成绩吗？能够无声无息的将我们带到这里来，最起码也得是道法境以上的强者吧？道法境的强者什么时候可以随意对学生出手了？”胡说的语气中充满了质疑，只是没有任何人可以给他作出解答。

　　“难道他们不怕被人发现，然后被整个大陆的强者追杀吗？”黄南小声嘀咕道。

　　此时逐渐醒过来的张子弘也听明白了到底发生了什么事情，他挣扎的坐了起来，发现自己的身后刚好是一面墙。

　　他使劲咬了一下舌尖，拖动了一下身体，发现自己的脚上好像被某种镣铐锁住，他顺着自己的脚摸了下去。

　　大致摸清楚了这镣铐的形状，“禁魔锁环？”

　　张子弘小声嘀咕道，随后皱了皱眉头，耳边不时响起小伙伴的吵闹声，吵的张子弘有些心烦，随即便大声道：“大家先安静一下！”

　　随着一声，这个幽静的空间又安静了下来。

　　“大家安静一下，听我说！”张子弘冷静的声音让所有人都暂时闭上了自己的嘴。

　　“首先，我们不知道我们到底在哪里，但是从白语那里，我们可以知道，对方将我们整个班级的人都抓了过来，也就是说，这个空间里，应该所有人都在对吗？”张子弘分析道。

　　“应该是吧！”

　　“看都看不见，也不知道。”

　　“不知道诶！”

　　由于眼前漆黑一片，灵力也无法动用，张子弘嘘了一声，“既然如此，那我们先来点一下名，看人都是否到齐了。”

　　“我们按寝室来，101寝室，李子成！”

　　“到！”

　　“李霸道！”

　　“在！”

　　“叶沉叶天！”

　　“都在！”

　　……

　　“102寝室！”

　　“103寝室！”

　　“女生寝室的几个人在不在？！”

　　“点到名的回答一声！”

　　当女生寝室的人都回答到之后，所有人的心情都沉重了下来，除去那些已经去学府上学的同学，拍毕业照的二十几个人，都已经被抓了过来。

　　“也就是说，我们的猜测没有错，三年二班的人都被抓了过来。”张子弘接着道，“而且是无声无息的带走，没有惊动洛水城的城防，也就是说，对方拥有足够的自信，并且就算被发现，也不惧怕大陆强者的追杀。”

　　“那他们抓我们的目的到底是什么？”陈月着急的问道。

　　“这个目的……”张子弘深深吐出一口气，“我们所有人的关系交叉网的交汇点只有一个——方老师。”

　　不得不说，张子弘的智商确实很高，他就像一台精密的计算机一样，冷静的将所有的答案都排除了出去，分析出了他觉得最有可能的一个答案。

　　“方老师？！”

　　“大魔头？！”

　　“他们找大魔头干什么？！”

　　“而且抓我们跟大魔头又有什么关系？！”

　　小萝卜头们纷纷议论道。

　　“我也不知道有什么用，但是这已经是我唯一能够分析得出的……”

　　“有用！”

　　张子弘有些无奈地说道，只是话还没有说完，便被三个异口同声的回答打断。

　　胡闹、白语、夏百合三人斩钉截铁的打断了张子弘的话。

　　“什么用？”

　　其他人追问道。

　　“谁说？！”三个人有些诧异的再一次异口同声的问道。

　　“你们别争了，赶紧说！”李霸道催促道。

　　“那就我来说吧！”胡闹叹了一口气，在所有人静静聆听之下，缓缓道：“因为……方老师……”

　　只是刚说了五个字，胡闹又停了下来。

　　“你别卖关子啊，大魔头到底怎么了？”李霸道有些着急道。

　　“因为，方老师，就是杀神方戮！”胡闹还是忍不住，将这个事实说了出来。

　　“不可能！”

　　“方老师怎么可能会是方神！”

　　“不，不，这是假的，这一定是假的！”

　　“你们三个一定是在骗人对不对？大魔头怎么可能会是方神！”

　　其他的小萝卜头纷纷质疑道，这里面就数李子成的质疑声最大，他怎么也不敢相信胡闹说的话。

　　他根本无法将平日里那个卑鄙无耻、小肚鸡肠、睚眦必报、心胸狭隘、阴险狡诈、整天以殴打未成年为乐趣，还喜欢骂人，素质极其低下的大魔头，和传说中那个光明磊落、温文尔雅、高风亮节、风度翩翩的方神联系在一起。

　　这两个人的画风根本就不一样，前者就像是逗比漫画中的反派角色，而后者，则是被万人敬仰的神话角色！

　　将大魔头，和方神联系在一起？！

　　李子成的脑海里强行将这两个人糅合在了一起，但是无论怎么想，他都无法办到，实在是太过于违和了，他不由握住了颈间的挂坠，这是方神送给他的。

　　“这不可能，这不可能！”李子成愤怒的喝道，“大魔头不可能是方神！”

　　“在我们还在读一年级的时候，你们记不记得，大魔头的实力有多么弱小，那个时候我清楚的记得，他仅仅只比我的实力高一点点！”李子成愤怒的反驳道：“那么弱的大魔头，怎么可能会是方神！”

　　“如果这一切都是方老师故意装出来的呢？！”夏百合反驳道，“我们一直猜测方老师和方神的关系，只是我们始终忽略了一点，那就是方老师，他就是方神！”

　　“这一点其实没有被忽略！”白语摇了摇头道，“只是我们不敢去承认而已。”

　　“原来如此……原来如此……”李霸道喃喃道，“难怪他跟那么多强者都认识，难怪他不能在镇南军区出手，难怪无论他遇见什么样的事情都能够迎刃而解！”

　　李霸道深吸了一口气，拧了拧自己的鼻子。

　　“我不会相信的，我不会相信的，这一切都是假的，假的！”李子成的大脑已经完全混乱了起来，他有些发狂的抓住了自己的头发，静静的坐在地上，自言自语的呢喃道。

　　“可……可是……可是……别人抓我们，到……到底是想干什么？”洛雪有些怯弱的声音让所有人都安静了下来。

　　“当然是想，用你们当作交换条件，让你们敬爱的方老师束手就擒咯！”

　　就在此时，漆黑的空间之中，突然出现了一道光亮。

　　封闭空间的通道门突然被人打开，所有人都忍不住捂住了自己的眼睛，从通道进入了一个断臂男子，断臂男子脸上噙着笑，一脸冷笑的看着面前的小萝卜头们。

　　“夏无双！！”

　　当夏百合适应了光线的那一刻，便看清楚了断臂男子的面貌。

　　“哟哟哟哟，可爱的小侄女，难得你还认得我啊！”夏无双戏笑着看着夏百合，随后面目逐渐冷漠了下来，“看到叔叔的断臂没有？这都是拜你们的方老师所赐，我会让你们亲眼看到，你们的方老师是如何惨死在我的手上的！”

　　“你做梦！”夏百合怒道。

　　夏无双慢慢的蹲在了夏百合的面前，用一只手慢慢挑起了夏百合的下巴：“我相信，你们的方老师，一定会用自己的命换你们的命的！”

　　“你……”夏百合怒视着面前的夏无双。

　　“啪！”夏无双一巴掌狠狠的甩在了夏百合的脸上，“贱人，你就该跟着你那该死的母亲一起去死！”

　　“把所有人都带上去！”

　　此时的小萝卜头们都安静了下来，他们知道此时和这群人起冲突并没有任何的好处，只会加大自己的困境，最好的选择就是沉默，然后静观其变，找寻机会。

　　……

　　“夏无双，你确定方白一定会用自己的命换这群小孩的命？”第六魔王摸了摸头上的断角，还是有些觉得不靠谱。

　　“王上，你放心，小的早已经调查清楚，这群小孩子的分量在方白的心中绝对值得他用自己命来换。”夏无双恭敬道。

　　“本座姑且信你一次！”第六魔王点头道，随后对着身边的黑袍人道：“让五大祭坛的人将人送过来！”

　　“王上，一次性传送祭坛的代价会不会太大？”一个黑袍人劝说道，他也觉得夏无双的计划有些不靠谱，要知道这群人类小孩也不过一群天玄境，在五行大陆虽然算不上随处可见，但想找也是能找到的。

　　这会让大夏的守护者用自己的命去换？

　　“只要我们能够成功的杀掉那个刽子手，花再大的代价，都值得！”第六魔王摆了摆手道，“哪怕失败，我族还能够用祭坛复活，这点损失算不了什么，如果能够成功，那么五行大陆中心处建立祭坛一事，再无人能够阻挡我族。”

　　“王上，几年前我们的失败已经引起了上面很不满了，而且由于紫天帝的回归，东大陆的大秦王朝已经势不可挡，留给我们的时间已经不多了。”黑袍人小声道。

　　“就因为时间不多了，不然你以为我会相信这个人族的话？！”第六魔王用魔族自己的话怒骂道，毕竟夏无双现在跟着他混，他不能在这关键时刻让夏无双寒了心。

　　“你以为本座不知道紫天帝的回归？一旦被大秦王朝的人将五行之地夺去，那么魔主的回归将会成为一件几乎不可能的事情，所以我们必须加快脚步，只要能够有一点希望，那我们就必须去做！”第六魔王教训道，随后摆了摆手道：“无论成与败，先按计划进行！”


第六百九十四章 江白衣

　　方白这一消失，便消失了整整两个月。

　　而这两个多月中，五行大陆的域外战场也是处于极度的动荡，没有任何人知道为什么域外的半魔族会突然对五行大陆发起猛烈的攻势，整整两个月，无数王座级别的强者在域外陨落。

　　而半魔族也并未取得优势，也是死伤过半。

　　原本蔚蓝的天空，如今已然被浓浓的血雾所弥漫，阳光都无法透过这层血雾，让人感到无比的压抑。

　　这是一场真正的灾难！

　　无数半魔族加入了域外战场之中，因此，五行大陆不得已之下，号召了所有道法境以上的强者，进行抵抗，域外战场再一次杀成一片，战场之中到处都是尸体、残肢、断臂、鲜血！

　　尸山血海一般的场景，无数人死在这场战争之中。

　　但对于这种情况，却是无人能够阻止，这是人类和半魔族之间的战争，五行大陆上的四大势力将所有的兵力都投入了战场之中。

　　而半魔族也将低级魔族投放进了战场，双方再一次交战在了一起。

　　灾难，战争，无数人瑟瑟发抖的看着天空之上的战场，域外战争已经扩张到了五行大陆的上空，尽管暂时还没有半魔族攻入五行大陆，但是随着时间的推移，难保不会出现这样的情况。

　　五行大陆的上空都笼罩着一片浓厚的血云，那浓郁的令人作呕的血腥味道，弥漫于大地之上。

　　森森白骨漂浮在天空之中，让人毛骨悚然。

　　这样的战争，即便是整个五行大陆的历史，也不过出现过一次，那还是曾经帝释天被封印不久，半魔族发起了自杀式的攻势，那一次，和现在的一模一样，同样血云当空，遮天蔽日……

　　望着天空之上那让人心生寒意的血雾，不少人心中的绝望也是越来越深，谁也不知道，这一场战争什么时候会结束。

　　无数人也是第一次知道，原来在五行大陆之外，还有如此强大的敌人在虎视眈眈，每个人都升起了淡淡的无力感。

　　整片大陆，都笼罩在死亡的阴影之中。

　　……

　　东海城。

　　这一天正值晌午，在东海城的上空，突然多了一个个若影若现的白点，这些白点连成一片，在阳光的照射下并不是非常的显眼，随着时间的推移，这些白点逐渐能够用肉眼识别。

　　竟然是几十只白色的巨狮，这些巨狮踏空而行，飞行的速度比音速还要快上几分，在这些白色巨狮的身上，每一只都坐着一个穿着白色战袍的男子。

　　这些白色巨狮缓缓朝着逍遥阁的方向飞去。

　　城内许多修为还不错的修士，仰望天空，便能够看到为首的那只巨狮身上坐着一名白发男子，身穿白衣，面色冷峻，眼神直直的望着下方的东海城。

　　三十七只白色巨狮脚踩虚空，一步一步飞入东海城，直直的落入逍遥阁的范围之内，在逍遥阁的庭院之中停住。

　　逍遥阁的主人莫箩早已经带着李罗等人等候在了庭院之中，看见人下来，急忙恭敬道：“逍遥阁莫箩，见过江神王！”

　　白色巨狮上的江白衣，如同鬼魅一般，在他人眨眼的瞬间，便出现在了逍遥阁人的面前，没有任何的声音，也没有任何的动静。

　　江白衣眼神没有任何的情绪波动，双手抱于胸前，淡淡的寒意从江白衣的身上散发出来，他的嘴唇微动，声音煞是好听，“可有找到我家小姐？”

　　莫箩心神一震，她知道眼前这位江神王可是一个杀人不眨眼的主，遂也不敢造次，老老实实回答道：“没……没有，整个东海城都找遍了，并没有您要找的那位。”

　　“嗯？！”

　　江白衣的眉头微皱，一股巨大的威势镇压于整个逍遥阁庭院。

　　所有人无不得匍匐跪倒于地，一直无形的巨手抓住了莫箩的颈部，将其提了起来。

　　“逍遥阁……什么时候……如此没用了。”

　　江白衣轻哼了一声，双目淡然的闭上，仿佛是对于没有找到小姐而愤怒。

　　“江神王……我们……已经尽力了……整个东海城包括……其他的城市……我们都派人找了……并……并没有……您要找……的人！”被拧住脖子的莫箩上气不接下气的断断续续道。

　　江白衣双目紧盯莫箩，好一会儿后，将莫箩放了下来，他知道眼前的这些人也不敢欺瞒自己，没必要迁怒于他人。

　　“将主上的精血石拿来！”

　　江白衣淡淡道。

　　随后，身后一名白衣神卫恭敬的拿出了一个手掌大小的宝盒，递到了江白衣的面前。

　　“逍遥阁的办事效率真的是低下，简直在浪费我时间。”江白衣轻哼一声，随后打开了手上的盒子，在盒子中央有一滴血滴模样的宝石，这便是紫天帝用自己的精血制作的精血石，便是专门用来寻找紫竹音。

　　当江白衣握住这颗精血石，一股巨大的空间波动从江白衣的身上扩散，这股波动以极快的速度笼罩东海城，无数人的面孔在江白衣的脑海中闪过。

　　东海城内，所有人都觉得自己好像被人盯上了一般，就好像天空出现了一只巨大的眼睛，死死的盯着自己，每个人都只能害怕的低着头，不敢朝着天空望去。

　　一时间，东海城的高手强者人人自危，不敢有任何举动。

　　这股巨大的波动就好像气流一样，以逍遥阁为中心，席卷整个东海城，慢慢朝着东海城周围扩散，所有的生灵都无法逃过江白衣的耳目。

　　只是哪怕江白衣运转了全身的灵力，将这股搜寻波动扩散至整个龙神帝国，都没有感知到任何关于主上血脉的信息。

　　“竟然没有？！”江白衣眉头紧皱，深吸了一口气，慢慢将这股波动收了回来，此时他也明白，并不是逍遥阁办事不利，而是小姐早已经不在东海城。

　　良久，江白衣回过神，打开了手上的通讯手镯。

　　“主上，整个龙神帝国并无小姐的下落。”江白衣如实禀报道，从江白衣的手镯上慢慢浮现出了一道淡淡的虚影。


第六百九十五章 抉择

　　“方白，今日，便是本王复仇之时！”

　　就在洛水城所有人都在为天空之上的战争祈祷的时候，一道弥漫着杀意的浩荡之音从洛水城外传来，随即响彻在洛水城的每一个角落。

　　“这是，第六魔王？！”

　　听到这道熟悉的声音，洛水城希望学院的陈伯歌突然睁开了自己的眼睛，曾经的那一场战斗，他也曾参与，对于这个第六魔王，他记忆犹新。

　　“呜呜！”

　　就在所有人都摸不着头脑的时候，从洛水城中发出了急促的警报声，无数士兵迅速涌上了城墙之上。

　　不知什么时候，在洛水城下竟然布满了半魔族的士兵，数量不少，大概在一千左右，这一千多半魔族基本上全部都是道法境，面对洛水城中毫无抵抗力的百姓，基本上会是一面倒的局面。

　　看着那黑压压的大军，洛水城所有人都不由一阵窒息，安宁了不久，难不成，战争又将开始了吗？

　　“第六魔王，不是已经被杀掉了吗？”陈伯歌深吸一口气，压抑住心中的烦闷与不安，随即便冲出学院，来到了城墙之上。

　　此时的城墙之上，洛飞虎和洛方早已经点齐兵马，守在了城墙之上，洛方手掌一挥，沉声道：“大军准备！”

　　“这一次，如果阻拦不住的话，整个五行大陆将会从内部溃败！”洛飞虎非常明白洛水城的重要性，一旦洛水城失守，那么半魔族将会从内部慢慢侵蚀五行大陆。

　　“只是不知道为何面前这魔族的首领会喊方老师的名字，还说要找方老师复仇？”洛方有些不解道。

　　“因为，方老师，便是方神。”

　　陈伯歌为洛方解答了这个问题。

　　“什么？！”洛方和洛飞虎当即无比震惊。

　　“那岂不是说……”洛方有些吞吞吐吐道：“这下面的这些半魔族，全部都是冲着方老师来的？”

　　“那方老师去哪里了？”洛飞虎问道。

　　“不知道，两个月前方老师便离开了学院，我猜测，他此时应该去了域外战场！”陈伯歌缓缓摇头道。

　　“方白，你是想做缩头乌龟吗？本王知道你没有去星空之海，不要挑战本王的耐心！”第六魔王对着洛水城吼道。

　　“既然你这样，休怪本王不留情面了，将人带上来！”第六魔王一挥手，魔族大军之中自动裂开了一条通道，随即二十多道身影便被押解而出，跪倒在了洛水城下。

　　“那是……雪儿？！”看着下面跪倒的人中，竟然有自己的女儿，洛方瞬间慌了神。

　　“月儿？！”陈伯歌双手死死的撑在城墙之上，紧紧盯着洛雪旁边的那道身影。

　　陈伯歌此时才明白，为何面前的魔族大军会突然出现在城墙之下，他们将方白所有的学生都抓了起来，为的就是用来要挟方白。

　　“他们将学生抓走，便是为了用来威胁方老师？”洛方看着下面那二十多道身影，那便是洛水城的骄傲，希望学院的骄傲……

　　“方白，念在往日你放过我，本王给你一天的时间考虑，要么，本王杀掉你的这些学生，要么……你拿自己的命来换这些学生的命！”第六魔王此时反而已经不着急了。

　　天空之上的战争一时半会儿还结束不了，也就是说，他有充足的时间来做这件事。

　　“不行不行，方老师无论如何都不能有事！”听着希特的话，洛方在上面顿时慌张了。

　　“万不得已的话，只能牺牲雪儿了。”洛飞虎的声音有些嘶哑，他的心里也经过了各种抉择，但是和大夏的守护神相比……

　　“你就这么肯定我会用自己的命，来换我学生的命吗？”

　　就在所有人都不知道怎么办的时候，方白的声音魔族大军的后方的魔兽森林之中传了出来。

　　幻影一般的速度，一道全身笼罩在黑色气息之中的人影从魔兽森林之中飞跃而出。

　　望着这一道黑色的身影，洛方等人，脸庞上都是浮现出了喜悦之情，只是随即他们的心情又沉重了起来，在国家和个人的抉择之中……

　　“方老师！”

　　突如其来的变故，领所有仓皇逃窜的人们都停下了自己的脚步，一道道目光投向天空，望着那一道熟悉的黑色身影，顿时间，几乎所有人的面庞上，都涌现出了激动和狂喜之色。

　　震耳欲聋的欢呼声，响彻在洛水城的上方，其中不少人，更是激动的匍匐在地上跪拜。

　　几年前，便是这道身影，带领他们渡过魔兽狂灾，如果再一次见到大夏守护神，几个每个人的心都安定了下来，只要他还在，那么，他们便无所畏惧。

　　经过那无数次的征战，在大夏人的心中，方白的地位，显然是无人能及，哪怕是帝主方君莫，在他们的心中，都没有方白的地位高。

　　在很多人的心中，那一道身影是永远不可能失败的！他便是活着的神，也是大夏人心中唯一的信仰！

　　这便是他们心中，对方白的一种近乎狂热崇拜！

　　这种狂热，会让他们忘记死亡，不惧一切，只要那一道身影还在，那么，他们将会变得无所畏惧。

　　“是方神！”

　　“真的是方神！”

　　“方神来了，洛水城有救了！”

　　“不就是一些魔族嘛，有什么可怕的，方神在这里！”

　　洛水城中，无数人脸上露出了笑容，他们簇拥在一起，从最开始的害怕，失落，绝望，转变成现在的轻松，只因为他们的神回来了。

　　“希特！”

　　方白脸上带着白玉面具，静静的漂浮在洛水城墙头，双手抱胸，傲然的看着面前的魔族大军。

　　“本王说过，迟早有一天，本王会回来找你复仇！”希特冷冷一笑，随后打了个响指，二十多把刀纷纷架在了小萝卜头的脖子上。

　　“你这样是不是太过于卑鄙？”方白淡淡的问道。

　　“卑鄙？！”希特笑着摇了摇头，“只要能够除掉你，卑鄙一点又如何，要是早知道你这么好对付，又何需等到现在。”


第六百九十六章 离去

　　“方老师！”

　　“大魔头！”

　　“呜呜……”

　　“老师，你这样不值得的！”

　　当方白答应用自己的命换这些小萝卜头的命的时候，整个洛水城的人都惊住了。

　　看着面前的这二十多个小萝卜头，方白并没有责怪他们，而是笑着一个个摸着他们的小脑袋道：“哪有什么值得不值得的，用老师一条命，换你们二十几条命，怎么能说不值得呢！”

　　“老师……您是大夏的守护神……我们只是……一群学生……真的不值得的！”张子弘哽咽的擦拭着自己脸上的泪水道。

　　“呜呜呜……方老师……”洛雪紧紧的抱住了方老师，她怎么也没有想到，方老师竟然答应了那个魔族。

　　“方老师……”

　　“方老师……”

　　“大魔头……”

　　每个小萝卜头都是泪流满面，无尽的悔恨，自责，让他们忍不住哭泣了起来，在当方老师承认了自己的身份之后，触动最大的便是这些小萝卜头，尽管他们怎么也不敢相信大魔头会是方神。

　　但是再见到大魔头的那一刻，一切的一切的不相信，都变成了虚幻。

　　“方老师，你这样做，真的不值得！”陈伯歌声音微颤的摇头道：“哪怕而整个洛水城，都没有您重要！”

　　方白摇了摇头道：“哪有那么夸张，我一个人始终只是一个人罢了！”

　　“我答应魔族要求的事情别传出去了，对这些孩子不好！”

　　“唉……”陈伯歌除了叹气便是叹气，而一旁的洛方和洛飞虎也是唉声叹气。

　　“走吧，带你们回去！”方白微笑着看着面前的小萝卜头，随后将这些小萝卜头领下了城墙，他换了一套衣服，取下了自己的面罩，除了城墙上的士兵，便再没有人知道他是谁。

　　小萝卜头们脸上写满了自责两个字，懊悔的跟在方白的身后，哪怕是和洛雪，此时也是泪流不止。

　　当他们回到三年二班那个熟悉的教室，看着黑板上大魔头写的那些字，每个人都忍不住趴在桌子上痛哭了起来。

　　“有什么好哭的，好了好了，都别哭啦！”看着下面哭成一团的小萝卜头，方白的心情倒是很坦然。

　　他的生命原本便没有几天了，能够在最后的日子里，用他的命换小萝卜头的命，也算是尽他这个老师的最后一点职责吧！

　　“方老师……呜呜呜……你能不能……明天不要去……”陈月哽咽的看着大魔头。

　　“对呀对呀，反正对方是魔族，咱们不去也不要紧的吧！”阿布小声道。

　　“就是就是！老师你不是说过，生命要比大义重要吗？！”叶沉也附和道。

　　方白看着面前的小萝卜头，轻摇了摇头：“有些东西，只有当你真正遇见的时候，你才会明白，生命，其实……并不是你最宝贵的东西。”

　　“生命的意义有很多很多，而老师生命的意义，便是守护你们！”

　　“狗屁意义……我们才不要你守护……呜呜……我们不需要你守护……我们……呜呜呜！”王月怡突然站起了愤怒的反驳了起来，只是说着说着，便大声痛哭了起来。

　　“李子成哪去了？”方白知道，这些小萝卜头暂时无法接受，但是，只要他们能够好好的活着，活着便还有希望。

　　“不知道，刚刚还看见他！”

　　“他好像走在最后面！”

　　“不知道他去哪了！”

　　小萝卜头们纷纷摇头道。

　　……

　　“狗屁方神，狗屁大魔头，都是骗人的，骗人的！”在洛水城的某个角落里，李子成擦拭着自己的泪水。

　　只是无论他怎么擦，眼睛始终像打开了的水龙头，止不住往外流泪水。

　　“呜呜……都是假的！”在看到大魔头同意用自己的命换取他们的命的时候，李子成整个人都崩溃了。

　　用方神的命，换他的命……

　　值得吗？

　　不值得！

　　李子成紧紧握住了颈间的项链，再无力支撑自己的身体，噗通一声跪倒在地，泪水一滴一滴顺着脸颊往下流，打湿地面。

　　“今天放学之后，每一个人写一篇不少于四百字的五子棋感悟，这就是今天的家庭作业！明天交给我！”

　　“不写，哼，别人都没有要求写，我们为什么要写！”

　　“既然如此，事情就简单了，不想写作业的站我左手边，想写作业的站我右手边。”

　　……

　　“都站起来让老师看看，老师很民主，你们放心，只要你们站出来，我绝对不会背着你们的父母欺负你们！”

　　“怎么样？除了维吉同学？难道全班就没有一个有勇气的站出来吗？”

　　“哦？还有李子成同学？”

　　……

　　“李子成同学呀，绝望的感觉怎么样？是不是爽到飞起？”

　　……

　　“小家伙，这次比赛要是你没有拿到前十名，老师保证让你重新体会一下什么叫做木乃伊少年的滋味！”

　　脑海里回想起大魔头在这三年里，对自己的殴打，李子成狠狠的锤了一下地面，“假的，骗子，骗子……呜呜！”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　“每个人的一生都会遇到无数的困难和挫折，人生的轨迹不一定会按照你喜欢的方式运转，当遇到那些自己不喜欢却又无力改变的事情时，我们唯一能做的就是忍耐。”

　　“忍过寂寞的黑夜，天就亮了，耐过寒冷的冬天，春天就到了，虽然在大魔头手下很辛苦，但是每忍耐一天，距离你的梦想就更进一步对不对？”

　　方神的问话回荡在李子成的脑海里，他想起自己曾经的发过的誓言，他不要再哭，这辈子都不要再哭！

　　李子成狠狠的揉起了自己的眼睛，他不要再哭，不要再哭，他不要再在那个男人面前哭泣，自己答应过他的啊！

　　“不许哭，不许哭，不要哭了……李子成……你不要再哭……呜呜……”李子成依旧忍不住哭泣了起来，他的手紧紧的握住那枚墨色的挂坠，那是大魔头送给他的。

　　当李子成从沉睡之中醒来的时候，已经是第二天的早上。

　　他看着天空之上那个耀眼的太阳，心中忍不住颤抖了一下，“第二天……第二天……大魔头要走了吗？”

　　“我怎么睡了这么久……”

　　“不行，等等我，等等我！”

　　李子成咬着牙从地上撑了起来，他手里紧紧的握着大魔头曾经送给他的木字挂坠，他已经不再去怀疑大魔头是否是方神，他此时心里只剩下了一个念头。

　　再去看一眼大魔头。

　　等……等等我！

　　多日没有进食的李子成一个踉跄差点摔倒在地，虚弱的他强撑着自己的身体，一步一步朝着城门口走去。

　　“不许哭……不许哭……李子成，你答应过他的，你不能哭！”李子成狠狠的抽了自己一个巴掌，强忍着泪水，扶着墙慢慢朝着走去。

　　“呜呜……”李子成感觉自己每一次眨眼都是一种煎熬，只是他依旧朝着面前走去，他知道，如果自己不去的话，肯定会后悔一辈子。

　　说到感情深的话，整个三年二班或许没有人会有李子成对方白的感情深，也许平日里并没有表现，看起来好像大魔头一直在针对自己，但是也只有李子成自己知道，其实他很爱很爱大魔头。

　　当大魔头消失的那一段日子，他拼命的训练，他用高强度的训练麻痹自己，每一次当有人问到大魔头的时候，他都会装作不在乎的样子。

　　他会故意用说大话的方式掩盖自己内心的弱小，他每次都想要跟大魔头做对，只不过是因为他想要在大魔头心里留下更多的印象而已。

　　“等……等等我！”

　　“不要……不要走！”

　　“让我……让我再见你一面！”

　　李子成紧咬着自己的嘴唇，越靠近城门，他内心便越惶恐不安，他想见，但是又不敢见，他害怕他再看到大魔头的时候，他会忍不住哭出来，但是他答应大魔头，以后都不会哭。

　　……

　　当方白在小萝卜头以及一些知情人的目送之下，一步一步走出城门的时候，小萝卜头们便再也忍不住哭成了一团。

　　“都是因为我们太没用，太弱，我们太没用！”阿布双手死死的抓住自己的脑袋，这种无力感深深的刺痛了他的心。

　　看着大魔头头也不回的往前走，李霸道只觉得自己的胸口仿佛被人狠狠的捅进了一柄剑，怎么拔也拔不出来，自责、懊悔、无力纷纷涌上他的心头，“老子发誓，此生不杀尽魔族，誓不为人！”

　　这种无力感让每个小萝卜头都感觉到无尽的压抑，那些女孩子早已经哭泣的说不出任何话来。

　　“不要……不要走……方老师……不要走！”

　　就在方白即将消失在视线之中的时候，从城墙上传来了一阵呼喊声。

　　只见李子成手里握着那枚木字挂坠，朝着方白大声喊道。

　　“方老师……不要走……求求你……我以后会努力的，我一定会努力的！我不会再哭！我真的不会再哭的！”

　　“求求你，不要走，不要……”

　　李子成无力的跪倒在了城墙之上，只是那个黑色的身影再没有回头，留给的李子成，只剩下了一个背影，以及过去的记忆。

　　……

　　有些事情并不像小说里面写的那样，会来一场惊天决战，然后打上几天几夜，就好像半魔族攻占五行大陆唯一的目的就是救出他们的魔主，而五行大陆上的人类生存的意义就是阻止这些半魔族。

　　“果然守信！”

　　早已经退出洛水城外的第六魔王看着一步一步走来的方白，忍不住赞叹道。

　　“其实你不来也没有关系，因为现在我族已经占了上风了。”希特对着天空指了指道。

　　方白抬头望去，便看到天空上的星空战场之中，人类已经渐渐败退，只能缩成一团抱守。

　　“嗯！”方白点了点头，“但是我还是得来，就好像我曾经答应你，放过你一样。”

　　“听说你很会弄吃食，不知道，我有没有荣幸享受一顿？”希特将方白请进了半魔族的大营之中，并不像阶下囚那样，反而像招待贵客一般。

　　“好！”方白点了点头。

　　方白来到这个世界里，其实最喜欢的食物是红烧肉以及煲仔饭，煲仔饭的锅巴配上一锅红烧肉，是人世间最为美妙的搭配。

　　砂锅加水加米，然后用慢火慢慢的蒸熟一锅米饭，火一定不能太大，这样的米粒才饱满，而且锅底有一层金黄的锅巴，这一层锅巴配上红烧肉，味道人间绝品。

　　希特看着面前忙碌的方白，面对方白带着浓重仪式感的下厨，哪怕是杀人不眨眼的希特，也忍不住去休整了一下自己的边幅，洗了个澡，换了一套宽松的衣裳，静静的坐在方白的面前。

　　红褐色的红烧肉在锅里来回翻滚，在撒下一些辣椒和配料之后，一股辛辣的香味充满了整个半魔族大营。

　　这是西南方的做法，西南方并不喜欢吃甜的，但是对于红烧肉这种肥而不腻的食材还是很喜欢的，西南方所有的菜都喜欢放辣，因为辣下饭，尤其是配上一锅美美的煲仔饭。

　　方白做的饭菜很简单，就是一锅饭，一锅肉，一碗汤，还有一盘油炸花生米。

　　数量并不多，刚好够他们两个是用。

　　“有酒吗？”当方白将这一切都准备好之后，轻声询问着希特。

　　“有，圣灵大陆的好酒！”希特随手取出一坛酒，“酒名过往。”

　　一碗酒下肚，方白忍不住点了点头，吐了口酒气：“好酒！”

　　两人便就着花生米、红烧肉喝了起来。

　　“你身上应该已经有了五道了吧？”希特叹了口气询问道。

　　“嗯，还差最后的恶鬼道。”方白点了点头。

　　“恶鬼道，哪怕是我魔族，都没有记载。”希特摇了摇头道，“你想要补全六道，太难了点。”

　　“我已经知道恶鬼道的获取方式了。”方白顿了顿，叹了口气：“记得跟你姐说一句抱歉，我辜负了她……”


第六百九十七章 补全六道

　　望着面前的尸体，希特忍不住长吁一口气，其实眼前的这个人，也是一个可怜人。

　　“厚葬！”

　　希特摆了摆手道。

　　其实自始至终，这不过是第六魔王和方白演的一出戏而已，至于那个夏无双，也不过只是一个棋子罢了。

　　在那一年的初夏，希特原本会死在方白的手里，只是，方白并没有杀死他，反而留下了希特一条命。

　　在接手修罗之刃之后，方白一直在想一个问题，为什么五行大陆之外会有玄魔，他们进攻五行大陆的目的到底是什么！

　　战争的目的在于利益，不可能存在没有意义的战争，就好像某国进攻某克，为的是石油，国家之间并不会存在仇恨一说，唯有利益才是永恒。

　　那么玄魔进攻五行大陆的目的到底是什么？

　　一直到摧毁第六座祭坛，方白放过希特的那一刻，方白才从希特的嘴里知道，半魔族的目的，只不过是将自己的魔主帝释天救回来而已。

　　他们救回帝释天的目的也并不是进攻人间，而是拯救魔族。

　　由于帝释天被封印，魔界变得四分五裂，天界堕落种族修罗族之主，帝修罗称王，而随之，掌管地狱的东方阎王也横插一手，而西方的骷髅族撒旦也成为魔界一霸，整个魔界，原住民魔族变成了被人奴役的存在……

　　那个时候的希特跟方白聊了很久很久，那个时候方白便知道了这个世界的原委，只是在摧毁第六座祭坛的时候，方白已经开始被手中的修罗之刃反噬，才落得个身死魂消的下场。

　　但是半魔族之中也存在分歧，有些人觉得可以靠武力征服五行大陆解救魔主，也有些人觉得可以和平解决，只是半魔族崇尚武力，再加上万年以来，五行大陆的人类和半魔族之间的恩怨，想用和平谈判的方式解决，基本可能性为零。

　　随着希特的吩咐，手下的半魔族想要去收拾方白的尸体，在周围所有人的注视下，仅仅只是那一霎那的功夫，方白的身体突然散发出了六道奇异的光芒。

　　眼睛，心脏，右手，喉咙，双腿以及他的腹部，六道非常诡异的光芒，慢慢环绕在方白的身体周围。

　　“这是……他竟然真的补全了六道？！”希特震惊的看着面前的方白，原本以为方白只是说说而已，没想到他竟然真的补全了六道。

　　随着这六道光芒，方白的身体开始慢慢消散，六道以方白的身体为载体，方白便是以自己的生命补全六道，六道需要容器，而方白的身体便是六道轮回的容器。

　　一道奇异的波动，从魔兽森林之中慢慢扩散开来。

　　就好像巨大的气流朝着四周席卷而去，以极快的速度扩散开，魔兽山脉、大夏帝国、半兽联盟、落日帝国……整个五行大陆，最后将整个五行大陆这个秘境都包裹住。

　　所有在天空之上战斗的人类、半魔族都停下了手中的动作，感受着这一股奇异的波动，他们默默的退回了自己的势力之中。

　　“这是……”

　　“突破的契机？！”

　　“我感觉，我好像找到往前走的道路！”

　　“这些半魔族也退兵了！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　在域外战场的修士们感觉到一股异常的充实感，感觉整个天地之间的灵气好像都变得浓郁了起来，而且修炼的法则道路也清晰可见了起来。

　　而伴随着一股更大的六道法则波动从五行大陆的中心爆发，域外战场的星空开始慢慢破碎，就好像一面镜子被人一拳打破，无数碎片开始朝着下面降落。

　　为了不被这些秘境碎片误伤，所有的修士都被迫回到了五行大陆之上，而半魔族也回到了祭坛之中。

　　“这到底是怎么一回事？”紫竹音感受自己体内的灵力开始翻涌，百年没有动静瓶颈开始松动了起来。

　　“娘……”

　　就在此时，一道虚无的灵魂出现在了大夏皇宫之中，出现在了紫竹音的面前。

　　“你……你……你是我儿方白？”紫竹音看着面前的这道灵魂虚影，有些惊诧道。

　　“方白？！”听见动静的方君莫此时也走进了大殿之中，便看到了大殿之中灵魂状态的方白。

　　只见方白对着自己的母亲和兄弟淡然一笑：“五行大陆的枷锁已经被打开，六道也已经被我补全，从今以后，所有的人便再不会被困于王座。”

　　“那你……”方君莫有些愕然道。

　　“补全六道，身死道消罢了！”方白坦然道，仿佛并不在乎一般。

　　“身死！道消！”紫竹音嘴里喃喃着这两个词，“你……你……”

　　紫竹音忍不住绷紧了自己的脸，死死咬紧自己的牙关，“可有办法救你？”

　　方白微微一笑，摇了摇头，而就在这一刻，方白的身体开始变得虚幻了起来……

　　“不许！朕不许你死！朕不许你死！朕命令你回来！你回来！”看着慢慢的变得虚无的方白，方君莫伸出了自己的双手，想要抓住方白，却无能为力。

　　……

　　感受着这一股巨大的法则波动，所有的小萝卜头都只感觉到一阵心悸，胸口有些堵得慌。

　　“大魔头……是死了吗？”敖小小只感觉自己的内心充满着无尽的悲凉，想哭，却怎么也哭不出来。

　　“不会的，大魔头不会死的，他肯定有办法逃出来的！”陈月无力反驳道，只是突然出现在她心中的悲伤，她如何也解释不了。

　　“他一定不会死的，他一定不会死的！”李子成想要尝试着说服自己，只是却怎么也不能让自己相信。

　　“他死了，我便屠尽魔族为他报仇！”李霸道仿佛变了一个人一样，冷冷的站在魔兽森林前面。

　　“他不会死的，我会留在洛水城等他，他一天不回来，我就等他一天，他一年不回来，我就等他一年，他一辈子不回来，我就等他一辈子！”李子成紧咬着自己的嘴唇，随后大声吼道。

　　……

　　找寻恶鬼道的方法，其实很简单。

　　当初孔圣剥夺了六道，但是如果没有恶鬼道作为轮回的指引，那么五行大陆将不会存在轮回一说，所以，孔圣仅仅剥夺了五道，留下了恶鬼道。

　　只是由于恶鬼道的保留，导致五行大陆出现了很多黑暗的职业，比如人屠、人厨……

　　所以，想要找寻恶鬼道的唯一方法，便是死亡。

　　兽王号角之所以一直没有人拿到，只不过是因为第一代兽王死亡之后，兽王号角便被白猫捡回了自己的小窝，因为她发现，这兽王号角可以加快她的修炼……

　　这一切的一切，都随着方白的死亡，得以告终。

　　五行大陆上的人类再不会因为六道的原因而被困于王座，半魔族的人也不用再费尽心思攻占五行大陆。

　　只是，这个世界并不会因为一个人的离开而停止转动，日月轮回，皆有自己的定数。

　　在悄无声息之中离开，或许，对谁，都是一件好事。

　　也有可能，故事的到这里便已经结局。

　　……

　　“统统，你说当初我为什么会想要当一个老师呢？”用修罗之刃轻轻插进自己的腹部，方白一脸的淡然，仿佛并没有感觉到痛楚一般。

　　“不知道！”系统摇了摇头道，“你后悔吗？”

　　“后悔？”方白渐渐闭上了自己的眼睛，“有什么可后悔的，我重活了一世，又过了几年自己想要的生活，不是已经很值得了吗？”

　　“可是，这一切原本不应该被你背负……”系统语气有些不忍心，它知道方白的一切过往，也明白，这一切其实原本不应该方白去承担。

　　“我不背负，也会有其他人去背负，其实并没有什么区别，只不过是主角换了个人罢了，故事……却还是那个故事。”

　　所有人都以为他是从地球穿越过来的，只是，谁也不知道的是，其实他是先从五行大陆穿越到地球上，然后再穿越回来的。

　　这也是为什么，他在地球上无父无母的原因……


第六百九十八章 报仇

　　随着那一场血与火的人类与魔族的战争结束。

　　五行大陆也回归了圣灵大陆，重新回归人类视线的五行之地成为了很多人眼中的肥肉，毕竟，五行之地在很久很久之前，就是一个物资丰富的地方。

　　“你渴望力量吗？”

　　胡闹收拾好了自己的行李，经过这两次战争，他已经明白了自己的弱小，他要变得强大起来，强大到能够守护自己想要守护的人。

　　所以，他已经做好了去学府深修的准备，必须拥有强大的实力，才能够守护一切。

　　而就在此时，他的内心突然响起了一个充满诱惑的声音。

　　“谁？！”

　　胡闹皱起了自己眉头，环顾自己的房间四周，却并未看到任何一个人影。

　　“你渴望力量吗？”

　　那个声音再一次在胡闹的内心之中响起，语气并没有任何的变化。

　　“到底是谁？！”胡闹怒喝道。

　　“你不想为你的老师报仇吗？你还想体验那种深深的无力感吗？这个世界那样的肮脏，你就不觉得心烦吗？”那个声音并没有回答胡闹的问题，而是继续用那种极具诱惑力的声音说道。

　　“报仇……方老师……”胡闹瞬间愣在了原地，指甲深深陷入了手掌之中，当他抬起头的那一刻，他的眼眸被淡淡的黑暗环绕了起来，“我要……怎么做？”

　　当夜，胡闹便离开了自己家中，只留下一封给自己父母的离别信，谁也不知道他去了哪，哪怕是三年二班的小萝卜头也无法联系道胡闹，就好像胡闹凭空消失了一样。

　　……

　　“紫府神卫江白衣，见过小姐！”江白衣躬身一礼，恭敬说道。

　　看着面前突然出现的这一群骑着白色巨狮的人，整个大夏皇宫都如临大敌，哪怕是皇宫之中最强的紫竹音，都感觉到无比巨大的压力。

　　“你们是谁？”紫竹音语气有些急促的问道，这应该是她这一辈子以来，感受过最大的压力，哪怕是紫九黎，都未曾带给她这么大的压力。

　　“小姐不必紧张，我乃是您父亲座下侍卫之一，这次前来，便专为寻找小姐而来。”江白衣轻声解释道，随后将紫天姬的那一段过往全数解释了一遍，之后才道：“主上这些年一直在寻找您和夫人的下落，当初夫人带着您进入了空间乱流之中，谁也不知道您二人的下落，一直到五行之地回归，这才得知您的消息。”

　　“紫天姬？紫天帝？”紫竹音一脸愕然，眼神有些迷惑，似乎有些接受不了，她站在那儿，脸色不断的变换，随后强行让自己镇定了下来。

　　“敢问小姐，夫人何在？”江白衣轻声问道。

　　他这番出来，寻找的不仅是主上的子嗣，还有紫天姬。

　　“死了！”紫竹音面不改色，冷声道。

　　“死……死了？”江白衣瞬间脸色变得极其难看，“谁干的？！”

　　“大限到了，就死了。”紫竹音淡然道。

　　江白衣的脸色阴晴不断变换，看着面前已经为人妇的小姐，最后忍不住叹了口气，“属下明白了。”

　　他也不知道把这个消息告诉主上的话，主上会何等的伤心，但是又有什么办法，当年在黑暗和光明的共同逼迫下，夫人抱着逼死的决心带着小姐进入空间乱流之中，能够活下来已经非常的幸运了。

　　“小姐，属下此番过来，是来接小姐回去的，不知道小姐是否还有什么事情要办的吗？”江白衣询问道。

　　“你回去吧，我不会跟着你回去的。”紫竹音拒绝道，“你就当我和紫天姬早已经死了！”

　　……

　　“你们真的想为大魔头报仇吗？”敖小小看着面前的这二十多个小伙伴，询问道。

　　所有人都不约而同的点了点头。

　　“我的命是方老师救回来的，我活着的意义，就是为方老师报仇！”张子弘有些苦涩地说道。

　　“一样！”李霸道点了点头道。

　　“我也是！”叶沉和叶天同样点头道。

　　看着所有人都点了点头，哪怕连陈月和洛雪都郑重的点了点自己的头，敖小小忍不住深吸一口气，咬着自己的嘴唇道：“那……我们不应该留在这里。”

　　“那去哪里？去学府吗？”李子成不解道。

　　敖小小摇了摇头：“我们……要去圣灵大陆！”

　　“圣灵大陆？”

　　“那是哪里？”

　　“额，难不成除了五行大陆，还有别的大陆？”

　　小伙伴们疑惑道。

　　“你们不是一直想知道大魔头消失的几个月到底是去哪里了吗？他去了圣灵大陆！”敖小小回答道：“虽然我也不知道他是怎么过去的。”

　　“圣灵大陆，到底是一个怎样的地方？”张子弘询问道。

　　“那里是比五行大陆修炼更加完善的一个地方，如果你们想要为自己的老师报仇，待在五行大陆，是永远不可能的！”就在此时，从一旁传来了一道声音。

　　小萝卜头们转头看去，便看见大夏的君主方君莫一步一步走了过来。

　　“见过帝主！”小萝卜头纷纷说道。

　　看着面前的这一群孩子，方君莫的感触良多，这一群便是方白的学生，也是为了他们，方白才付出了自己的生命，也不算，他是为了补全六道……

　　“在圣灵大陆上，有着信仰黑暗的半魔族，并且圣灵大陆，才有通往魔界的界门，你们想要为方老师报仇，只能去往圣灵大陆。”方君莫继续说道。

　　“怎么去？”李子成率先发问道。

　　“圣灵大陆并不像五行大陆一样，在那里完全遵守着丛林法则，强者杀人并不需要理由，也有可能，你们可能会死在那里。”方君莫摇了摇头道。

　　“死？你觉得，我们会害怕死吗？”李霸道自嘲的笑了笑道。

　　“如果不能给方老师报仇，我活着不如死！”李子成同样坚定道。

　　“你们都想要去？”方君莫再一次询问道。

　　所有的小萝卜头都点了点头。

　　看着所有人都点头，方君莫忍不住在心里叹了口气。

　　方白，你收了一群好学生……

　　“我明白了！”方君莫点了点头。


第三卷 圣灵大陆


第六百九十九章 学府

　　时光匆匆而过，弹指之间，两个月便过去。

　　这一天，天色渐亮，位于圣灵大陆东大陆中心的大秦皇朝的首府，帝皇城此时已经是人满为患，而且不断有大量的修士从各个方向过来，这几天是大秦皇朝各大学院、学府新生入学的时间，所以送子女上学的人才会这么多。

　　从百米的高空向下望去，帝皇城的边际一眼望不到头，这是一座巨大无比的城市，数千万人级别的超级城市，建城历史便已经超过数万年，这城墙上的一砖一瓦都有着浓厚的历史气息。

　　密密麻麻的人头在城中浮动，四只巨大的圣兽雕像分别矗立于帝皇城的东南西北四个方向，东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。

　　这四只圣兽的雕像每一尊都有千米之高，雕像上哪怕是一块麟甲都被人精雕细琢过，在阳光的照射下，栩栩如生，气势逼人。

　　“这四只圣兽雕像之中蕴含着圣兽的圣魂，所结成的四象阵能够提升帝皇城中的灵气浓郁程度，并且可以在一定程度上防御各种地质灾害和人为攻击！”看着远处那如同手掌大小的雕像，江白衣不快不慢的对着身边的小萝卜头解释道。

　　“我们下去吧，帝皇城上空不允许修士飞行，接下来我们只能徒步走过去了。”江白衣轻声道。

　　随后便带领着自己的队伍在距离帝皇城大约十余里地的地方降落了下来。

　　江白衣最终没有把紫竹音带回来，只是能够得到关于小姐的消息，他便已经心安，而不久，小姐的子嗣，也便是方君莫找到了他，希望他能将一群孩子带去圣灵大陆。

　　在了解过方白的事情之后，江白衣决定答应方君莫的请求，并且答应给这些孩子找一个不错的学府。

　　其一，方白也算得上是他的半个小主人，既然他的学生想要为他报仇，江白衣觉得顺便带一把也并没什么事情，其二，方白的事情也确实触动了他。

　　“在东大陆，有百所最好的学府，但我只能把你们安排到比较靠后的青藤学府，其他的学府并不会卖我面子，百强学府里，也只有这所学府的府长跟我关系要好一点。”江白衣的语气依旧是那样的平淡，不骄不躁，不快不慢。

　　“谢谢江先生，能来到圣灵大陆，我们已经非常感激您了。”李子成对着江白衣拱了拱手，谢道。

　　江白衣点了点头。

　　随着他们的步形，一座巨大无比的古代建筑出现在了他们的面前，数百米之高的城墙，青色的砖石岁月的打磨之下，绣上了淡淡的青苔，在东城门的上方，一尊青龙雕像浮空于城门之上，随着微风的吹动，而缓缓上下起伏。

　　无数飞艇从帝皇城中飞进飞出，在城门口，每天的人流量甚至可达百万人次，这是一座沉浮于历史之中的人类城池，仅仅只是站在这座城的门口，也能感受到一股厚重感迎面而来。

　　“江神王！”

　　看着江白衣带着一些人走了过来，守城的将军对着江白衣抱拳，此人顶束发金冠，披龙头战袍，穿戴金龙战甲，一颗龙头仿佛择人而噬一般立于胸口，手持一把方天画戟，远远望去，便能感受到一股不怒自威的战意。

　　“见过战王！”

　　江白衣同样还礼，对着面前的项顶天拱了拱手。

　　两人相互点了点头之后，江白衣便带着人走进了帝皇城之中。

　　只有进入这座超级城池之后，小萝卜头们才明白，这座城市到底有多大，远比从远处看的要震撼的多，百米高达城墙，数十米高的建筑物随处可见，近四十米宽的大道，街道上的人，实力各个不凡。

　　“你们暂且在这住下，等明日带你们办过身份牌后，便带你们去青藤学府，其他的事情，便只能依靠你们自己了。”江白衣带着这一群小萝卜头来到了自己的府中，作为神王，江白衣的府邸还是比较宽敞的，住个数十人并没有什么问题。

　　“谢过江先生！”

　　小萝卜们对着江白衣道谢。

　　江白衣的府邸并不是非常的豪华，但是却显得优雅简致，颇有一种宁静致远的闲情味道，小楼庭院加上清池水鱼，让人心旷神怡。

　　“感觉这个帝皇城好大！”

　　在江白衣走后，洛雪忍不住吐了吐小舌头道。

　　“比大夏的帝都要大上十倍不止！”李子成赞同道。

　　张子弘深吸了一口气：“不管怎么说，我们已经到了圣灵大陆，无论这里是繁华也好，是荒凉也罢，只要能变强，付出再大的代价，我也愿意。”

　　“但我们首先要做的，是团结起来，在这里人生地不熟，我们能依靠的，只有我们自己！”

　　“在这里没有人会帮我们，哪怕是江先生也一样，他与我们非亲非故，带我们来圣灵大陆也不过是看在方老师的面子上，在没有足够实力之前，我们要学会忍耐！”

　　“在路上，我也询问过带我过来的那个神卫，帝皇城之中也是禁止杀人，想要为方老师报仇，我们要懂得隐忍！”

　　“听清楚了吗？”

　　张子弘慢条斯理的将自己等人的处境一步一步分析出来，随后嘱咐其他的小伙伴们道。

　　“听清楚了！”

　　小萝卜头们纷纷点头道，每个人的脸上都写着坚毅二字，他们需要时间成长，不是他们不够强大，而是他们太缺少足够的时间……

　　“三年二班！”

　　“永不……言弃！”

　　……

　　整个东大陆的百强学府，到底有多强？

　　真法境初期在百强学府之中只能算是垫底，勉勉强强达到能够进入百强学府的资格，龙神学府在东大陆的学府里，只能算作一般，大概排名在三百开外，这里面的学生普遍是真法境中期，比较优秀的则是真法境后期，顶尖的则是心魔境。

　　在排名前几的学府之中，偶尔还会有几个已经超凡入圣的尖子生，他们长期霸占自己学府的排名榜首，哪怕是在整个圣灵大陆，也有他们的一席之地。

　　而在这些学府之中毕业的条件，基本上都是成为心魔境的强者，一日不达心魔境，则一日不可毕业，百强学府的骄傲，让他们不容许自己的学府产出垃圾。


第七百章 死

　　五行大陆在回归圣灵大陆之后，便慢慢和外界取得了一些联系。

　　随后，五行大陆上的大多数种族在明白自己的根在圣灵大陆后，开始了举族迁徙，比如说半兽人族，他们开始将自己的部落从五行大陆上迁徙到了圣灵大陆兽族所在的北大陆。

　　而信仰光明的落日帝国也准备回归光明教廷所在的南大陆。

　　只有雷神帝国以及大夏帝国以及一部分不想离开的人留在了五行大陆上。

　　只是谁也不会想到，五行之地，早已经被一群人给盯上了。

　　一个一身贵族气息的黑发蓝眼年轻人一脸冷酷的看着太阳升起的地方，冷声道：“布诺萨，你确定五行之地就在这边？不会搞错吧！”

　　布诺萨惶恐的擦了擦自己额头上的汗，他们从西大陆出发，好不容易来到了五行大陆，却在这个鬼地方转了一个多月，本来一千人的队伍，现在只剩下了近七十多个人。

　　除了实力超强的人之外，其他本事略低的人，都已经被这该死的山脉之中的魔兽给夺取了生命，尤其是在森林深处的那只恐怖白虎，仅仅只是一爪，便要去了近四百人的性命。

　　“三王子殿下，我布诺萨以生命保证，只要走出这森林，一定能够找到当初消失的夏族！”布诺萨恭敬道。

　　爱休尔王子冷笑了一声，只要找到当初消失的夏族，那么一定能够找到夏族的宝藏，拥有夏族的宝藏，他便能够在圣灵大陆东山再起，哪怕是他那个夺走自己王位的王兄，也可以不放在眼里。

　　不过话也说回来，如果没有找到夏族的话，那么他也别想着什么东山再起了，回不回得去还是另一回事。

　　冷漠的看了一眼布诺萨，道：“我姑且再相信你一次，如果今天还找不到有关夏族的任何线索的话，你会活的生不如死！”

　　布诺萨唯唯诺诺的点着头，不敢再有任何动静。

　　而就在这些人穿过魔兽森林，便看到了屹立在魔兽森林之外的洛水城。当布诺萨看到面前的这一座城池，不由惊喜的吼了起来：“三王子殿下……这竟然有一座城池，而且看起来，好像并没有守护者的样子。”

　　一听到面前有一座没有守护者的城池，所有人不由精神大振，不用三王子爱休尔命令，所有人都自觉的加快递了速度这一个月来，他们实在是厌烦了野外的生活，现在……他们只想让自己的双手沾染鲜血。

　　作为西方黑暗教廷的人，这些人都是一些亡命之徒，在西方大陆，所有人都是阴险狡诈无恶不作之徒，在那里，并没有所谓的法律可言，讲究的是谁的拳头大，便听谁的。

　　而西方大陆的城池一般都会有一个最强者担任守护者，为的就是防止有人进攻城池，造成无边的杀戮，而为了那一丁点的安宁，城池中生活的人，便会上供整个城池的大部分收入。

　　相当于，这个城池便是守护者圈养的奴隶，实在遇见不可匹敌的人，守护者便会弃城而去。

　　“没想到杀神竟然会为了整个大陆，而牺牲自己。”

　　“开始我只是以为他只是一个后起之辈，没想到……”

　　“他是我们五行大陆的骄傲！”

　　“恭送杀神！”

　　“恭送……杀神！”

　　在城墙之上，数十位大战留下来的心魔境后期的强者纷纷缅怀道，在战争结束后，他们便知道了方白所做的一切。

　　有些事应当被人永远铭记，我们之所以能够享受和平的安宁，是因为有人在你看不见的地方，竭尽全力默默背负着一切。

　　就好像，面对战争的先烈，我们永远需要保持一颗敬畏之心，永远不要谈起你能够原谅敌人的后代，因为我们没有资格……

　　站在最前面的紫竹音心里有些苦涩的看着面前的灵牌，他甚至连一点让人留念的东西都没有留下，因为补全六道，身体和六道合为一体……

　　杀神方白之位。

　　看着上面那六个字，紫竹音忍不住叹了口气。

　　“他……是你的儿子吗？”

　　就在紫竹音伤神心哀的时候，从一旁传来了一道中年男人的声音，声音浑厚，略显霸道。

　　紫竹音微微一愣，转头看去。

　　一位身穿着紫白相间的神袍，模样颇为英俊的中年男子站在她的不远处，黑色的长发随风飘动着，连眼眸都是紫色的，他的嘴角挂着淡淡的笑容，瞳孔之中却是淡淡的忧伤。

　　整个人的气场压的人喘不过气来，在场的所有人都不敢与其直视，他的目光仿佛两把利剑。

　　“你是谁。”紫竹音淡淡的语气，仿佛一切都不放在心上一般。

　　“真像……跟你娘真像！”看着面前的紫竹音，紫天帝忍不住感叹了一声，“九黎的墓在哪里，能带我去吗？”

　　“哈哈哈哈……老天果然不负我爱休尔，终于找到人类城池了，哈哈哈哈……看来夏族的宝藏指日可待！”

　　就在紫天帝轻声问着紫竹音的时候，从城墙之下跳上来了几个浑身上下散发着杀意的盗贼。

　　还把城墙上方白的灵位给踢倒了……

　　“所有人给我听好了，越残暴越好，让这些土著……”就在爱休尔跳上城墙的那一刻，便看到数十位心魔境后期的强者，以及紫竹音和紫天帝都用一种非常诡异的眼神看着他。

　　“杀了他！”紫竹音寒声道，语气犹如九幽之下的寒冰，她的双手紧握，死咬的牙关显示她此时异常的愤怒。

　　“她说你们该死，你们便全该死！”

　　紫天帝向前踏了一步，语气极其平静，仿佛就在述说一件事实一般，紫天帝的话音刚刚落下，一股巨大的空间波动从四周挤压而来，将这数十名还没来得及说一句话的人，全部泯灭成为粉末，连惨叫都未曾来得及发出，便消失在这片天空之下。

　　那个爱休尔王子的实力大约在心魔境中期的样子，在紫天帝的面前，却根本没有任何反抗之力，仅仅只是一句话的功夫而已。


第七百零一章 新东方学府（一）

　　“哎哎哎，你们听说了没有，听说咱们青藤学府来了二十几个开后门的学生！”

　　“早就听说了，而且还是江神王亲自找的府长，然后把这二十几个学生给安排进来的。”

　　“你们说这二十几个学生跟江神王什么关系，竟然还能请动江神王？”

　　“不是私生子也是干儿子，保不定还是干女儿呢！”

　　“我们青藤学府好歹也是大陆排得上号的学府之一好不好，凭什么他江白衣一句话，就可以安排这么多人进来？”

　　“这不公平，如果这些人是凭实力堂堂正正的进来，我无话可说，开后门，我不服！”

　　“对，我也不服！走，我们去看看那些走后门进来的后门狗，他们想开后门进来，我们就让他们待不下去！”

　　“真当我们青藤学府是什么阿猫阿狗都能来的垃圾堆吗？走！”

　　江白衣将二十几个学生安排进青藤学府的事情不知道被谁传了出去，整个青藤学府的学生都觉得自己非常受委屈，当初他们经过无数选拔，才考进青藤学府，凭啥别人什么都不用做，就能进来。

　　……

　　“感觉青藤学府好大呀，比希望学院大好多好多！”站在学府安排给“三年二班”的教室里，洛雪的心情还是比较不错的。

　　尤其是这间教室里面有很多很多她从未见过的东西，好多教学器材什么的，而且这间教室所有的东西都看起来很高级的样子。

　　“嗯，比咱们希望学院确实要大很多很多。”张子弘点头道：“而且学府里面的学习要相对自由很多，除了一些必要的课程会在这间教室里上课之外，大部分的时间我们可以去听那些名师的课还有去图书馆以及练武馆自学，练武馆还有一些专门指导实战的老师。”

　　“我们现在首先任务，就是突破天玄境，也就是真法境初期，进入真法境中期，不能一直卡在这个境界。”叶天接着道。

　　“方老师曾经说过，欲速则不达，一步一步来，保持一颗良好的平常心态，君子报仇十年不晚，迟早有一天，我们能报仇的！”张子弘劝诫道。

　　“嗯，我们要将所有的仇恨压在心底！不能让仇恨蒙蔽了我们的双眼。”李子成平静道，“先宰掉夏无双，再慢慢灭掉整个圣灵大陆上的魔族……”

　　听着李子成的话，所有人都沉默了起来。

　　而就在此时，外面传进来了一阵喊话声。

　　“后门狗，给老子滚出来！”

　　“青藤学府不欢迎你们这些后门狗！”

　　“青藤学府不是你们这些阿猫阿狗能够随便进出的，滚出去！”

　　“滚！”

　　一群穿着青藤学府的专有青色藤纹衣服的学生出现在了三年二班教室的门口，随着这一群面色愠怒的学生的出现，周围立刻围过来了很多好奇的学生，对着整个三年二班指指点点的。

　　“这是一群开后门进来的狗，凭什么我们那么历经千辛万苦才能考进青藤学府，而他们，什么都不要做，就可以进来！”

　　“什么时候青藤学府变成了垃圾收留所了，后门狗滚出青藤学府！”

　　随着这一群学生的闹事，很快就引来了学府的某些领导。

　　“都聚在这里干什么？都不用上课吗！”某个学院的院长喝斥道。

　　“凭什么他们能够不经过任何考核就进青藤学府，就因为江神王和府长的关系好，所以这些人就可以走后门？！”

　　“就是就是，凭什么，我们不服，而且你看这一群人都是什么境界的？真法境初期！这样的垃圾连第一轮考核都过不了，他们凭什么能进青藤学府！”某个学生指着从教室里出来的三年二班的小萝卜头，对着院长争论道。

　　“如果学府硬要安排我们跟这些人一起上课的话，那我们宁愿回家自己学习。”某个青藤学府排名还算靠前的学生向前走了一步，用十分肯定的语气说道。

　　这话说的意思就是，如果你不开除这些人，那么，我们就只能退学了……

　　以这些人的实力，哪怕在青藤学府退学，依旧能够找到一个比青藤学府弱一点的学府继续上学，毕竟青藤学府是东大陆百强学府，比它弱的学府多了去了。

　　随着这一些学生的带动，越来越多的青藤学生参加了这一次抗议。

　　学生是一群极其容易从众的群体，他们对于这个世界尚未拥有足够的了解，而且每一个学生觉得自己学习了一些知识之后，便会洋洋得意，以为自己已经足够聪明。

　　但依旧缺少明辨是非的能力，只要某些有心人稍稍一带动，蛊惑一些有带头学生，那么这些学生便会一拥而上，伸张自以为是的正义。

　　院长有些头疼的看着面前的这些学生，对于府长安排这些外来的学生进来学习，他也略有耳闻，但是这件事如果不说出去的话，其实都还好，谁也不会注意到学府里面多了几个人。

　　但是恰巧就在于，这件事竟然被人传了出去，像这种安排转学生的事情，在哪个学府里面其实都有，只不过大家都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这是一个人情的世界。

　　“大家都稍微安静一下，这样，大家先回去，关于这件事，学府一定给大家一个满意的交待！大家放心……”院长想要和稀泥把这件事给糊弄过去，像这样的事情，其实也只不过是凑一凑热闹而已。

　　只是他的话还没有说完，学府实力排行榜排名十的林凡便站了出来，直视着院长道：“这件事如果现在不解决的话，我相信所有的同学都是没有心情上课的，毕竟我们千辛万苦才考入青藤学府，在数万人的竞争中，好不容易才进来。”

　　“而这些后门狗，何德何能踩在我们的头上！”

　　林凡话锋一转，便将矛头转向了三年二班的小萝卜头。

　　“后门狗，滚出去！”

　　“后门狗，滚出去！”

　　“后门狗，滚出去！”

　　随着林凡的带头，他身后聚集的近千人都跟着林凡喊了起来，声音之大，直破天际，仿佛周围的建筑物都被这声音震了一震。

　　“你……”

　　听见这些人骂自己等人是狗，李霸道当即就想要动手。

　　在五行大陆，他们可从未受过这样的待遇。

　　“霸道！”张子弘一只手抓住了李霸道的肩膀，对着李霸道眼神示意了一下，摇了摇头。

　　张子弘慢慢走了出来，深吸了一口气。

　　看着面前的这群人道：“你们的目的无非是将我们赶出去而已，既然你们不欢迎我们，那我们也不会厚着脸皮留在你这里。”

　　“你们能有自知之明最好，我们青藤学府并不是什么人都可以随便进来的，想要进来，必须凭自己的真才实学！”林凡一脸傲然的抱胸站在张子弘的面前。

　　“对，必须凭自己的真才实学！”

　　“后门狗不配在青藤学府学习！”

　　“想要留在这里，你们不配！”

　　林凡身后的青藤学生纷纷呐喊道。

　　听着这些人的声音，三年二班所有人心中都憋着一团火，但是这里的每一个人都比他们要强，尤其是站在张子弘面前的那个林凡，实力更是深不可测。

　　“嗯，我们明白了。”张子弘并未动怒，经过这几年的大风大浪，他明白了很多事情，发怒并不会让眼前糟糕的情况变得好转，而且随着怒火的燃烧，你仅有的理智也会被烧的一干二净。

　　大魔头曾经告诉过他们，在任何情况下都不要轻易动怒，愤怒，这种情绪毫无用处，它只会将你的理智囚禁，然后让你无法冷静的思考有效的解决方法。

　　不要以为你有权利生气，其实你的愤怒，不过只是他人眼中的笑话。

　　“我们会离开，你们不用如此咄咄逼人。”张子弘淡然的看了一眼面前的这些人，随后转身回到自己的队伍之中。

　　“我们准备走吧！”张子弘勉强的笑了笑，遇到这样的事情，他知道所有人的心里都非常的憋屈。

　　“走就走，此处不留爷自有留爷处！”李霸道轻哼了一声。

　　“我就不信，偌大的圣灵大陆，会找不到我们的容身之处。”叶沉也是一脸的冷漠。

　　作为大魔头的学生，他们心中拥有着属于自己的骄傲，他们不会因为这个青藤学府是所谓的百强学府就对它高看一眼，既然这里不欢迎他们，他们也不会死皮赖脸的留下来。

　　“后门狗，滚！”

　　“哈哈哈哈！这些走后门的狗东西就该滚出学校！”

　　“一群真法境初期的垃圾，不配留在我们学府！”

　　“就是就是，青藤学府不欢迎垃圾！”

　　当青藤学府的人看着三年二班的人灰溜溜的走出学府的大门之后，所有人都忍不住发出了一阵欢呼声，他们觉得他们站在了正义的一方，然后取得了胜利，这或许会成为他们以后吹嘘的资本。

　　“记下这些人的样子了吗？”站在青藤学府门口的李子成语气非常的平淡。

　　“记下了。”李霸道点点头，深吸了一口气，语气极其阴冷地说道：“以后遇见这些人，老子会让这些明白什么叫做残忍。”

　　“青藤学府。”叶沉看了一眼头顶学府的牌子。

　　每个人的心里都憋着火，受的委屈，他们迟早有一天会还回去，只是到那一天，希望这些人还能像今天这样笑的很开心。

　　“今天你们对我爱答不理，明天的我让你们高攀不起！”

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　“最穷无非讨饭，不死总会翻身！”

　　“有朝一日龙归海，天下风云任我行！”

　　“让平凡的孩子变得更加优秀，让优秀的孩子成为精英！”

　　“选择新东方，就是选择未来！”

　　“吊丝逆袭技术哪家强，大陆东方找东方！”

　　“想变强，新东方，那里是个好地方，八百个助教日夜教，两百个名师技术强，新东方规模大，二十万学子遍天下……”

　　就在这些小萝卜头不知道接下来该怎么办的时候，耳边突然传来了非常魔性的广告声音，顿时吸引了所有小萝卜头的注意力。

　　只见从远处开来了一辆非常风骚的集装车，这辆集装车全体呈金色，在阳光下闪闪发光，而在集装车的车厢之上，一个穿着白色休闲服，戴着墨镜的男子不停用自己手中的扩音器大声喊道。

　　“新东方学府？”

　　小萝卜头用手遮住自己的眼，适当的眯起了自己的眼睛，然后便看到了那显眼的车辆，车辆的两边插着各种颜色上面带着标语的旗帜，而在车厢上，新东方学府五个大字在阳光的照射下，那样的耀眼。

　　“各位同学，你们是被人嫌弃了吗？”

　　“想要逆袭吗？”

　　“有没有兴趣来我们新东方，我们新东方可是老牌名校，前身是孔圣学府，就是那个上古时期的千古名师孔秋！我们学校设备齐全，名师任你选，学校住宿条件非常好，和老师同吃同住！”

　　“只要你们努力，希望的明天，在等着你们！”

　　这辆集装车突然停在了这群小萝卜头的面前，车上那个戴着墨镜的男人突然居高临下的看着面前这一群小萝卜头，随后大声诱惑道。

　　“你说的都是真的？”张子弘有些不解，应该说，眼前的这个男人说的话虽然听起来都像是真的，但是总觉得有哪里不对劲。

　　“当然是真的！只要你们愿意来，你们所有的学费和住宿费都可以免掉！”男人拍着自己的胸口道。

　　“我们去不去？”张子弘转头问着身边的小伙伴道。

　　“我也不知道。”李子成摇了摇头。

　　“反正我们现在也没有地方可去，要不去吧？”陈月咬着嘴唇轻声道：“而且他说可以免学费和住宿费，还可以跟老师同吃同住，如果觉得不对劲的话，大不了我们就不上了呗！”

　　“那……我们先去看看？”张子弘有些不确定道。

　　“去看看吧！”一旁的白语点了点头道。

　　“对嘛，看看也挺好的嘛，买卖不成仁义在对不对！”男人赶紧接话道，随后便将车厢打开，让小萝卜头们进入了车厢之中。

　　只是在谁也看不见的墨镜之下，那泛红的眼睛让人不经有些动容。


第七百零二章 新东方学府（二）

　　“快看呐，那些后门狗进了那个垃圾学府的广告车了！”

　　“是嘛，让我看看！”

　　“咦，真的诶，垃圾学府果然是垃圾，只能捡一些我们不要的垃圾！”

　　青藤学府的学生纷纷嘲笑道，不过也有一些不知情的学生。

　　“这个垃圾学府是什么意思？不是说前身是孔圣学府吗？”

　　“孔圣学府？早已经没落了，好几百年前就已经没落了，现在都招不到人了！”

　　“那这个新东方？还有八百个助教和两百个名师？”

　　“有个屁，好多人都被骗了，里面上课的就只有一个人，也就是那个招生喊话的人，他的笔名叫八百个，他的艺名叫两百个……”

　　……

　　而此时，江白衣正在与青藤学府的府长叙旧。

　　“那既然如此，这些孩子便交付给你了。”江白衣对着面前的好友拱了拱手道。

　　“这些都是小事，我俩也许久没见了，不如去找个地方喝一杯？”府长相邀道。

　　“府长，不好了，学府里的学生聚众闹事了！”就在这个时候，学府里的教务主任火急火燎的跑到了府长的面前。

　　“怎么回事？”府长皱着自己的眉头，看着面前的下属问道。

　　教务主任擦了擦自己的头上的汗，然后把所有的事情一五一十的都说给了府长听，一旁的江白衣也顺便听了进去。

　　这一番话听的府长脸是一阵青一阵紫，阴晴不定，颇有些愤怒道：“这些学生是要造反吗？”

　　在说完这句话后，府长转身对着江白衣郑重道：“老江，你放心，这件事我一定给你一个满意的答复！”

　　“现在那群孩子，去哪了？”江白衣轻声问道。

　　“不知道，应该还在学府门口吧！”教导主任摇了摇头道。

　　“老江，你放心，这事既然我答应了你，就一定包在我身上！”府长着急的朝着江白衣保证道。

　　“我们先去看看吧，也并不是什么太重要的事情，我也只是受人之托罢了！”江白衣摇了摇自己的头。

　　当这三个人走到学府门口的时候，学府门口的人基本上都已经散去了。

　　“那一群孩子呢？”府长询问着学府门口的门卫。

　　“被新东方学府的人带走了，那些孩子被学府里的学生赶了出去之后，恰巧新东方学府招生的人路过，便把那一群孩子带走了。”门卫如实说道。

　　“新东方学府？”江白衣眉头微微一皱，“这个学府……”

　　学府的教导主任也是认识这位大名鼎鼎的江神王，见江白衣有些疑惑，立马解释道：“这个学府其实就是孔圣学府，在一个多月前不知道从哪里找来了一个怪人，不仅把学院的名字改了，而且还天天上街打广告，很多人都上当受骗了。”

　　随后教导主任还解释了一下这个新东方学府到底有多坑人……

　　听完教导主任的话，一旁的府长刚准备说些什么，便看见江白衣摇了摇头道：“既然他们已经有了容身之所，那我答应他人的事情已经完成，这件事就到此为止吧！”

　　府长也只能无奈作罢，随后脑海中不经猜想，到底是谁煽动的学府里的学生，这件事情知道的人并不多，如果说这件事是学生自发的话，府长怎么也不会相信。

　　……

　　“我怎么感觉有些不靠谱的样子啊！”坐在车厢内的叶天有一种非常不好的预感。

　　“为什么这么说？”叶沉问道。

　　“你看，这车也开了很久了吧，但是上车的却只有我们这些人，一直没有新上车的人，也就是说……”叶天说着自己分析的东西，只是话没有说完。

　　其他人也明白了叶天的意思。

　　“先不管这么多，我们先到地方看看再说，如果他真的是骗子，那我们离开就好了！”李子成无所谓道。

　　“嗯，我们先看看再说，实在不行，我们在考虑下一步该怎么办！”叶沉也点了点头。

　　没有过多久，这辆集装车慢慢停了下来。

　　“咔嚓！”

　　车厢被人打开，那个戴着墨镜的男人站在车厢口道：“下来吧，我们已经到了！”

　　所有小萝卜头都从车厢上走了下来。

　　随后便看到了一所金碧辉煌的巨大石门，近三十米之宽，洁白的上面雕满了奇花异兽，通过这扇石门，便能看到大理石铺成的街道，两旁的照明灯，以及那首先映入眼帘的巨大花园。

　　花园的中心似乎还有喷泉，在喷泉终于，屹立着一位拿着书本的老者雕塑，他的眼神深邃而又睿智。

　　周围的建筑物古典充满了历史气息，似乎每一处拍摄下来都能成为经典照片，清新却不显得俗套，尽显底蕴的奢华之气。

　　“哇……这就是新东方？”

　　“这么美丽的吗？”

　　“简直……简直无法用言语来形容了。”

　　“太棒了！”

　　小萝卜头们看着眼前的这座华丽奢华的学府，顿时双眼发光，陷入了震撼之中，哪怕是青藤学府，都无法比及眼前的这座学府。

　　“又是几个没有见过世面的乡巴佬！”

　　“呵呵，毕竟这可是东大陆排名第一的神皇学府，不被震撼才让人奇怪呢！”

　　“那也对！”

　　旁边走过去几个衣着十分华丽服饰的学生，手里抱着一些金边古朴书籍，上面还有一些宝石镶嵌作为点缀。

　　他们有说有笑的从一旁过去，仿佛对于三年二班这些人的反应已经见的多了。

　　“神皇学府？”

　　“不是新东方？！”

　　“那新东方在哪？”

　　小萝卜头顿时懵逼了，有些茫然的相互看了看。

　　“咳咳……你们往左边看！”墨镜男子有些尴尬的咳了一声。

　　然后……在神皇学府左边的某个小角落，看到了一栋非常简陋的书院，简陋到，整间书院里面的陈设都一览无余，书院的牌匾都被人摘了下来，而牌匾的位置被人用报纸贴了上去，报纸上，被人用墨写了五个歪七扭八的大字：新东方学府。

　　整个书院看起来非常的简陋不堪，没有气派的大门，没有好看的花园，有的只有一个破旧的大门，里面还有几间破旧的房子，以及一间看起来还不错的书屋……

　　一缕阳光透过屋顶的缝隙照射下来，墙角的蜘蛛仿佛也忍受不了这里的贫穷，只留下了一张蜘蛛网，灰尘满地，看起来，这里穷的连老鼠都不愿意光顾。


第七百零三章 抗议

　　书院门口摆放着一张桌子，桌子后面坐着一位六十多岁的老者，令这些小萝卜头目瞪口呆的是，这位老者身上穿的极其破烂，仿佛就是从哪个贫民窟请来看门的。

　　“咦……”陈月一脸嫌弃的看着面前的这座书院。

　　“新东方捡破烂学院？！”李子成吐槽道。

　　叶天捂住了自己的眼睛：“我的眼睛瞎了！”

　　李霸道怒道：“这特么还没有希望学院大，在这里学，学个卵子啊！”

　　哪怕是希望学院的规模，也要比这座书院大很多，起码得有这座书院二十个大，而且这也能叫做学府？就几间木头房子……

　　坐在桌子后面的老者看上去一幅懒洋洋的样子，而且怎么看都是一个糟老头子，甚至不如雷凡的爷爷老乞丐雷神穿的好。

　　这时，墨镜男子走到了桌子面前，敲了敲桌子，老者一幅漠不关心的样子，打了个哈欠：“回来了？今天忽悠了几个人来？”

　　“二十几个吧！”墨镜男子回头看了一眼被自己忽悠过来的小萝卜头们，满意的点了点头。

　　“不好意思，我们有事，先走了，先走了！”看着墨镜男子朝着自己等人看了一眼，李子成新生不妙，赶紧对着身后的小伙伴们打着撤退的手势。

　　“这么晚了，要不你们就先留下吃个饭再走怎么样？”墨镜男子脸上挂着微笑，对着小萝卜头们不怀好意的笑了笑道。

　　“二黑，出来一下！”

　　男子淡淡的喊了一声。

　　随着男子的呼喊声，广告车的驾驶位的门突然啪嗒一声打开，在所有人的注视下，伸出了一直黑白相间的狗爪子……

　　“嗷呜！”

　　从驾驶位跳下了一只戴着墨镜，嘴里叼着一根雪茄的——哈士奇？

　　只是这只哈士奇和其他狗类最大不同的地方，在于这只哈士奇，上半身全是鼓起来的肌肉，咧着嘴，一幅“老子很嚣张”的模样！

　　然后一步一步走到这群小萝卜头的面前，非常牛逼的直立的站了起来，两只前爪抱在胸前，扬起了自己的头，老气横秋地问道：“干哈？这群小崽子想闹事？”

　　顿时一股巨大的气势从这条哈士奇的身上散发了出来。

　　心……心魔……心魔境的狗？！

　　所有小萝卜头不可思议的看着面前的这条黑白相间的哈士奇，这时，这群小萝卜头才反应过来，当时开车的是这条狗？！

　　顿时一阵后怕……

　　“这位老师，我们仅仅只是说来看看，并没有说一定要加入你们新东方学府吧？难不成你们想要强迫我们不成？”张子弘有些紧张的吞了口唾沫，随后强行壮起自己的胆子说道。

　　“并没有，我只是想告诉你们，整个帝皇城除了我这里会要你们之外，其他不会有任何一所学府会要你们。”墨镜男子伸出手指摇了摇道。

　　“为什么？！”张子弘追问道。

　　“因为你们的出现，青藤学府乃至整个帝皇城的学府的学生发起了一场抗议游行，而这场抗议游行的目的就在于，将所有走后门的学生全部赶出学府……”墨镜男子有些幸灾乐祸的叹了口气，继续道：“这场游行已经波及了整个帝皇城，现在的你们，无论去哪一所学府，别人都不会要你们。”

　　“更重要的是，随着这一场抗议游行的进行，那些原本能够凭关系进学府的人，将会被赶出去，那么……他们便会将这一笔账算在你们头上！”

　　“他们为什么要算在我们头上！”白紫兰有些不服气地说道。

　　随即，便被白语拉了回去，白语对着表妹摇了摇头，轻声道：“他说的是对的。”

　　“到那个时候，你们再想想自己的处境，你们会在帝皇城寸步难行，甚至会被那些为了钱的亡命之徒一个个杀掉！”墨镜男子耸了耸肩道，“如果你们不相信我的话，可以看看身后！”

　　说完，墨镜男子指了指小萝卜头们的身后。

　　小萝卜头们随即转头看去，便看到了从道路一边走过来的抗议游行的学生，不时还有一些被朋友鼓动的学生加入游行的队伍。

　　“你是如何这么快得到消息的？”张子弘眉头紧皱道。

　　“上网呀！”墨镜男子手里拿着一个新式通讯器对着张子弘晃了晃道：“在你们被赶出青藤学府之后，这场游行就开始了。”

　　“也就是说，我们现在别无选择了……”张子弘咬着自己的嘴唇，脸色有些无奈。

　　现在的处境确实就如眼前这个墨镜老师说的那样，一旦这场游行结束，那么被赶出去的那些学生便一定会将这笔账算在他们的头上，不可能会算在江神王身上。

　　等那些人调查清楚自己等人跟江神王的关系之后，那么等待自己等人的，必定会十分可怕的下场，等到那个时候，别说给方老师报仇了，自己这些人能不能活下来都是两码事。

　　“这都随便你们，以你们真法境初期的实力，哪怕是帝皇城最差的学府都进不去，想要进入帝皇城的学府，没有领悟法则之力是根本不可能的。”墨镜男子接着说道。

　　这一番话直接让所有小萝卜头打消了这个念头，他们此时也是在想能不能凭自己的实力考进学府……

　　真是天助本魔头也，原本以为就这样的开局，怎么也不可能忽悠几个学生过来，没想到你们这群小萝卜头竟然又落到本魔头手里了。

　　墨镜男子心中冷笑一声，默不作声的看着面前的这一群小萝卜头。

　　“哥，我们现在怎么办？”李子成此时也是心乱如麻，根本不知道该怎么办。

　　“要不我们回去找江先生吧？”洛雪小声道。

　　张子弘摇了摇头：“不用想了，我们去找江先生，他也不会见我们的，他带我们来圣灵大陆已经是看在方老师以及帝主的面子上，现在他答应的事情已经做到了，再加上他与我们非亲非故，不会再帮我们的。”

　　他深吸了一口气，让大脑充分运转了起来，但无论他怎么思考，都无法走出面前的这个困境，看起来，现在摆在他们面前唯一的一条路，便只剩下了加入新东方学府……


第七百零四章 重生

　　孔圣学府曾经有多大？

　　孔圣学府在一千多年前是帝皇城最大的学府，没有之一，也是整个东大陆排名第一的学府，而曾经的神皇学府只不过是孔圣学府中的战士学院。

　　随着孔圣学府的几波投资失败，孔圣学府中的战士学院和术士学院纷纷独立了出来，成为了东大陆排名第一第二的神皇学府以及天神学府，再随着几届府长的经营不善，孔圣学府差点就成为了历史上记载的存在。

　　随着近几百年来招生的数量越来越少，为了维持学府的经营，学府便将所有值钱的东西、地皮、建筑、卖了再卖，最后只剩下了这几间孔圣学府最初的建筑物，几间破房子和一间放书的屋子……

　　这有点像中华的某些大学，开始是某个大学里面的分校，然后随着独立出来之后，慢慢的就成了比本校还牛逼的存在，比如说国防某大。

　　“恭喜你们已经成功通过了考核，加入了圣灵大陆最强学府，新东方！”看着面前的这些小萝卜头最终答应加入新东方，墨镜男瞬间拿出了早已经准备好的校徽——一个用木头做的校徽，上面被人用极其精湛的雕刻手法写下了新东方学府五个字。

　　“还最强？我笑了。”李子成撇了撇嘴小声道。

　　“嘘，能找到一个肯收留我们的地方已经很不错了！”张子弘嘘声道。

　　“连校徽都如此的简陋，这个学府也是没谁了。”陈月鄙夷的摇了摇头。

　　但是为了能有一个容身之所，这些小萝卜头最终还是收下了这个十分简陋的校徽，毕竟有这个校徽，才能证明他们是新东方的学生。

　　“行了，你们左边的房子是平时上课的地方，中间的房子是新东方的藏书阁，右边的房子是你们的宿舍，除了最里面的那一间是我和府长的之外，其他的你们随便选，现在你们就可以搬进去了。”墨镜男挥了挥手道。

　　这些小萝卜头只能无奈的走进了这间极其简陋的书院。

　　“真破！”王月怡看着面前的这几间破房子，皱了皱自己的小鼻子，作为酒神谷的掌上明珠，她啥时候受过这样的苦。

　　“还好吧，其实我以前住过的地方比这里还要破，我们打扫打扫就好了。”关诺微笑着拉起了王月怡的手。

　　“最里面的那一间就给我们女生啦，你们男生住外面这几间好啦！”关诺站在最里面的那一间对着男生道。

　　“随便随便，反正都差不多！”李子成耸了耸肩道。

　　面前的这几间房子久无人居住，毫无生活的气息，到处都是灰尘，手指随便一摸，便是一层灰，地上铺满了各种生活垃圾，房屋的屋顶还有一些缝隙，想要住人的话，必须修补好房顶，还必须打扫干净，所幸的是，房梁之类的还算不错，不会出现危房的情况。

　　“唉，打扫吧！”叶天苦着脸摇了摇头道。

　　尽管已经决定在新东方安定下来了，但是面对这几间破房子，小萝卜头们还是有些忧伤……

　　看着这些小萝卜头走进了新东方学府，墨镜男终于忍不住深吸了一口气，特么的，终于忽悠进来了。

　　“看来你对成为圣灵大陆最强的学府有信心了？”看着墨镜男的样子，老者伸了一个懒腰，打了个哈欠，揉了揉自己惺忪的眼睛。

　　“开局一条狗，破屋三两间，这样史诗级难度的开场，你又不肯暴露自己的身份，还必须让我从零开始，你觉得我能怎么办？”墨镜男叹了口气道。

　　“我的身份一旦暴露，那么……”

　　“那么圣灵大陆将会面临灭顶之灾，你都说了千百遍了。”墨镜男主动接话道，“可是为什么非要成为圣灵大陆最强的学府？我一直没明白这里面到底有什么联系。”

　　“所以，等你把这间书院带成圣灵大陆最强的学府的时候，你就知道了。”老者淡淡的笑了笑，并没有回答方白的问题。

　　“行吧，你赢了，但是你也必须答应我，在必要的时候，你得出手！”方白提出了自己的条件。

　　“这个自然！”老者点了点头。

　　“死狗，咱们不用出去招人了，有这么一群小萝卜头在，本魔头已经有了底气了！”方白对着一旁的二黑招了招手。

　　“嗷唔！”

　　叼着雪茄的哈士奇嚎叫了一声，一脸正色的看着方白挑了挑眉道：“叫俺狗哥，嗷唔嗷唔嗷唔唔！”

　　“死狗！”

　　“狗哥！”

　　“死狗！”

　　“狗哥！”

　　这样一人一狗就这么吵了起来，然后面前的这只哈士奇还能变着调跟方白吵架，这让方白非常的恼火。

　　“你这该死的死狗，要不是我把你从地狱拖出来，不然你还在看大门！”方白怒吼道。

　　“嗷唔嗷唔嗷唔~哦~嗷唔~嗷唔~”二黑看方白恼怒了起来，赶紧眯着自己的狗眼一幅“狗爷听不懂”的样子叫唤了起来。

　　“嗷唔你妹啊，说人话！”方白一脚踹在了二黑的屁股上。

　　“说不过就说不过嘛，动什么手！”哈士奇坐在地上，一脸埋怨的用狗爪子揉了揉自己的屁股，“嗷呜嗷呜~”

　　“请问，这里是孔圣学府吗？”就在此时，在新东方学府门口出现了一名少女，这名少女并没有父母陪同，只是一个人，一身简单的黑色休闲服，给人干净的感觉，齐耳短发，身高比洛雪要高一个头，但是皮肤非常的白皙，就像那种常年不见阳光的白皙。

　　少女的声音非常的简短有力，很有英气的感觉。

　　“这里就是孔圣学府！现在叫新东方学府！”方白停止了和二黑的打闹，一本正经的看着面前的少女说道。

　　“我报名！”少女非常直接地说道。

　　“行，从现在开始你就是新东方学府的成员了！”方白赶紧将一枚校徽递给了少女。

　　“不用考核？！”少女疑惑的询问道。

　　“你已经通过考核了！”方白非常郑重的将手中的校徽放到了少女的手中，然后仅仅的握住了少女的手。

　　少女一脸问号的看着面前的这个墨镜男人，什么时候考核的？

　　在方白的引导下，少女也走进了学府之中，随后当她看着面前的这几间破茅屋，一脸的不可置信。

　　这就是目标所在的地方？

　　在指引少女进入学府之后，方白继续跟二黑吵了起来，一人一狗就这么谁也不服谁的继续吵了起来，一旁的老者仿佛受不了眼前的这两个低能生物，拍了拍屁股走进了门口的房子里，也就是他住的房子里。

　　至于，这个墨镜男为什么会是方白，这件事还得从很久很久以前，方白补全六道之后说起。

　　当方白补全了六道之后，整个身体都消散在了天地之间。

　　随他很留念，但是天地规则却不容许他继续留在人世间，他的身体成为了六道轮回的容器，但是他的灵魂需要进入六道之中重新轮回，只是在他即将进入六道的那一刻，一只神秘之手将他的灵魂拉进了光明和黑暗的交接处。

　　在虚妄和现实的交替之中。

　　光明与黑暗的交界处，人族圣碑所在之地。

　　在圣碑的空间之中，一道胡子白花的老者正坐在这里，手里不停的研磨着不同颜色的颜料，随着老者手中六种颜色的颜料慢慢混合在一起，便凝聚成了一具完美人形。

　　“这里……是？”

　　当方白从无知觉的状态醒来，整个人有些懵。

　　“我不是应该死了吗？难不成我没喝孟婆汤？又穿越了？”

　　但是当他的眼前的一切慢慢的清晰，眼前的景色让他觉得非常的熟悉，这个地方他曾经来过，而且不止一次。

　　“你确实死了，不过灵魂还未转世！”

　　一道颇为儒雅的苍老声音在方白的耳边响起，这个声音非常的耳熟，当方白看清楚下面的人时，整个人忍不住惊讶了起来。

　　“先……先知？”

　　他慢慢的从半空之上漂浮到了这个老者的面前，静静的待在老者的面前，随后眉头一皱，却颇有些肯定道：“不，应该称呼你为孔圣才对！”

　　听着方白的话，原本毫不在意的老者突然放下了手上的事情，慢慢的抬起了自己的头：“你是怎么发现的？”

　　“你果然是孔圣！”方白心中所有的疑惑都得到了解答，在想清楚所有的事情之后，方白有些凄惨的笑了笑道：“应该说，这一切的一切，都在你的算计之中对吧？”

　　“没错。”孔圣点了点头。

　　“从我出生开始，便已经成为了你手中的棋子，对吗？”方白有些悲凉的问道。

　　“从你出生开始，你便进入了我的视线之中，从高魇送你修罗刃开始，你便成为我布局之中的一枚棋子，而当你死之前，却说你想成为一名老师，我便动了其他的心思。”

　　“我将万师之印给予你，原本是想让你在五行大陆上重活一世，没想到那个时候遇到了空间乱流，你被强行吸入了另一个空间之中，等你回来的时候，不仅所有的记忆都被打碎，而且器灵也有了不一样的变化。”

　　“而也是这个时候，身上仿佛被一层迷雾笼罩的你，让我决定让你代替我补全六道。”

　　孔圣慢条斯理的将所有的事实都说了出来，仿佛再说一件无关紧要的事情一般。

　　“代替你补全六道？！”方白整个人都不好了，原本以为自己成为了英雄，到头来却发现，这所谓的完美谢幕，不过是早已经设计好的结局，“所以，这一切的一切，都是你安排好了，你一步一步指使器灵，让它引导我按照你设计的方向一步一步走下去。”

　　“是的！”孔圣点了点头。

　　“哈哈哈哈……”方白自嘲的哈哈大笑了起来，自始至终他都未曾后悔过，但是在听到真相，他却发现自己可笑的像一只小丑，瞬间崩溃。

　　“所以，我把你带到这里来了。”孔圣并没有关心方白是否崩溃，淡淡的继续道：“如果你还想见到你的那些学生，你最好听完我接下的这番话。”

　　孔圣随手一挥，在方白的面前，便出现了一道光幕，光幕上有无数景象，便是在方白以身合道之后，那些小萝卜头们的悲痛欲绝的样子。

　　看着光幕上的那些如同行尸走肉的小萝卜头，方白无比的心疼，随后大声质问道：“你到底想干什么？”

　　“我早已经用六道之石捏造了一具作为补全六道的身体，但是你出现之后，这身体便搁置了下来，我可以让你重新回到人类世界，但是你必须重新修炼，你是否愿意……”孔圣回答道。

　　只是还未等孔圣的话说完，方白便毫不犹豫的答应了，无论孔圣的要求是什么，对于方白来说，只要能再见到那些小萝卜头，哪怕付出再大的代价也值得。

　　在看到那些自暴自弃的小萝卜头之后，方白怎么也没想到给他们的打击会这么大。

　　“你先别着急答应，先听我的条件，你想要和你的学生再见的心情我知道，但是你必须完成我交代给你的任务，你才能继续活下去。”孔圣淡淡地说道。

　　“你说！”方白点头道。

　　“第一个任务，你必须接手一所学府，并且将这一所学府打造成整个圣灵大陆最强的学府！”孔圣继续道，“由于你以前的身体已经补全了六道，所以现在在人世间你已经彻底死亡了，为了避免引起不必要的麻烦，你的新身体的一切和以前都必须斩断联系，外貌，身高，姓名，一切的一切，都必须不一样。”

　　“还有一个重点，你不能通过任何方式告诉以前认识你的人：你是方白，你还继续活着，如果你还活着的消息被人知道，我保不住你。”

　　“你还有什么要求没有？”

　　孔圣看着方白询问道。

　　“如果我没有任何实力的话，那岂不是没有任何的生命保障，能不能给点生存保障？”方白皱眉道。

　　“你想要什么？！”孔圣问道。

　　方白的脑海里，不由自主的想起了小黑黑那条死狗的身影，“能帮我把这条死狗抓过来吗？”

　　“可以！”


第七百零五章 女流氓

　　地狱三头犬的本尊依旧留在魔界看守地狱之门。

　　孔圣抓过来的，不过只是他的第二分身，地狱三头犬每个脑袋都代表着一个分身，只要分身不灭，地狱三头犬便不会死。

　　对于孔圣算计自己的事情，方白也很无奈，但是能有什么办法呢？你没有任何办法，事实就是这样。

　　你不是如来佛祖，你做不到只手遮天，你也不是唐三藏，你做不到四大皆空，连无法无天的孙悟空你都不是，你只是一个背负着生活前行的可怜虫而已。

　　很多时候，很多事情，并不是说你去努力了，你就能解决那些事情，有很多事情，你只能被动的接受，而无法主动的选择。

　　而我们唯一能够改变的，不过是你接受这件事的心态，是乐观的接受，还是悲观的活着。

　　至于猜到这个所谓的先知是孔圣，这个在没有去到圣灵大陆的时候，方白还没有将这两个人联系在一起，在龙神学府的图书馆看了一些关于孔圣的记载之后，这里面有一条非常重要的线索。

　　人族圣碑的主人是孔圣。

　　这个所谓的先知竟然能够知晓所有的王座级人物，而且在方白还没有成为王座的时候，他便已经在壁画上描绘自己了，这么厉害的人，你要说史书上没有记载，方白怎么都不可能相信。

　　当方白排除了无数个不可能的答案之后，最后他唯一剩下的一个可能性，就是孔圣并没有死去，这个所谓的先知便是孔圣，也只有这个可能，才能解答方白所有的疑问。

　　随着方白的灵魂融入这具用六道之石捏造而成的身体，这具身体慢慢散发出了淡淡的光芒，若隐若现，也随着灵魂的融入，这具身体也慢慢有了呼吸的起伏。

　　孔圣又将万师之印融入了方白的身体之中，对于孔圣来说，万师之印对他的作用已经微乎其微了，而且，通过这么长时间的接触，器灵已经认可了方白，最重要的一点，方白还需要靠万师之印修炼。

　　这具六道俱全的身体可谓是这个世间最为完美的躯体，拥有六道作为基础，便可衍化这个世间所有的属性、法则，所有的职业对于方白来说，再也没有任何的限制。

　　看着方白的灵魂融入了这具早已经准备好的身体之中，孔圣的脸上突然露出了一丝期待的神色，自言自语道：“释天帝，让我看看你如何应付我送给你的这份大礼……”

　　……

　　视线回到圣灵大陆的帝皇城。

　　“咳咳！”

　　正在打扫的小萝卜头们突然听到身后传来了一阵咳嗽声，不由往后看去。

　　便看到了门口站着一个与自己等人年龄一般大小的女孩，身穿着黑色的衣服。

　　“额……你不会是新来的同学吧？”李子成挠了挠头，心里出现了一个猜想。

　　“嗯，云曦珺！”黑衣少女点头道。

　　“还真是新来的学员？”叶天放下了手中的扫帚，右手在身上擦了擦，有些羞嗒嗒的走到少女的面前，伸出了自己的手：“你好你好，我叫叶天！”

　　云曦珺看了一眼叶天的右手，又看了一眼面前的叶天，轻哼了一声，冷漠地问道：“我的房间在哪里？”

　　“往左边走，左边的两间就是女生宿舍，最里面的那一间是老师的。”叶沉头也不抬的继续着自己手里的工作。

　　云曦珺头也不回的朝着左边走去。

　　“你丢不丢人啊，不就是一个女孩子嘛，八辈子没见过女的？”

　　看着云曦珺离开之后，李子成有些鄙视道。

　　“卧槽，你懂个屁，没看到那个小姐姐的身材嘛！”叶天双手虚握了几下，一脸的下流，忍不住舔了舔自己的嘴唇，“那丰满的胸怀，简直……喔~”

　　“童颜巨凶……”叶天一脸的憧憬。

　　“那你要不要试一试男上加男？”李子成没好气的看着叶天，用扫帚拍了拍地面，“你再不努力打扫的话，我保证晚上把旁边宿舍的人叫来让你体验一把男以言喻的感受！”

　　“切，一看你就是个处男，不跟小鸡仔说话！”叶天摊摊手又摇了摇头道。

　　“说的好像你不是一样！”叶沉用眼角瞥了一眼叶天。

　　叶天：“……”

　　……

　　当云曦珺走到女生房间的门口的时候。

　　洛雪正端着一些打扫完的垃圾往外走，额头上满是汗水，整张小脸都脏兮兮的，由于没看路，差点就撞到了刚走过来的云曦珺。

　　“对……对不起！”洛雪看着自己差点就撞到人了，连忙道歉。

　　“没事，小心点！”云曦珺轻声道。

　　“嗯呐！”洛雪乖巧的点点头，随后抬起头对着面前的这个不认识的小姐姐扬起了自己的笑脸，眼睛像是两道月牙一般。

　　只是这一笑。

　　便看呆了云曦珺。

　　竟然还有这么可爱的小姑娘？！

　　云曦珺一脸震惊的看着面前的洛雪，直到洛雪有些吃力的从她身边提着垃圾走过，她都没有反应过来。

　　这么可爱的小姑娘，哟嚯，啧啧啧，云曦珺的内心里，一个色迷迷的女汉子不由舔了舔自己的嘴唇，随后深吸一口凉气，握紧了自己的手，这个小姑娘，归老娘了……哦嚯嚯嚯嚯！

　　只是等云曦珺回过神的时候，洛雪早已经走远。

　　“冷静冷静，那个小姑娘，看样子肯定是这个学府的，这个任务并没有时间限制，所以我有充足的时间拿下这个小姑娘。”云曦珺一脸严肃的对着自己打气道。

　　“唔……姐姐，你是新来的学员吗？”

　　云曦珺的身后突然传来了洛雪的问话声，顿时吓了云曦珺一跳，云曦珺连忙摆手否认道：“我没打你主意，我真没打你主意……”

　　“额？”

　　洛雪一脸疑惑的看着面前这个黑衣姐姐，很是无奈，“姐姐，你怎么了？”

　　“我……”云曦珺这才反应过来，有些尴尬的咳嗽了一声，故作冷漠道：“姐姐刚刚想到了一些事情而已。”

　　“哦，姐姐……你是新来的学员吗？”洛雪手里拿着垃圾桶，有些好奇的问道。

　　“咳嗯……对，姐姐是新来的学员！”云曦珺冷淡的点了点头。

　　“新来的学员？”

　　听到门外的动静，女生房间里的女孩子都围了过来，有些好奇的看着云曦珺。

　　“这么破的学府，竟然还有人来？”陈月撇了撇嘴道，房子里的灰层对她的嗓子极其不友好，所以她只是在一旁帮帮小忙而已。

　　“同学，你不是糊涂了吧，这个学府简陋的根本不像是一个学府，你还来这。”王月怡同样无奈道。

　　云曦珺看着周围围着自己的这些女孩子，顿时有些眼花缭乱的感觉，颇有一种身处万花之中的幸福感，眼前的这些女孩子每一个都有自己的特点，最开始遇见的可爱小家伙，那个满脸傲娇的小姑娘，还有一旁拥有优雅气质的那个少女……偶买噶，老娘这是到了天堂吗？

　　云曦珺赶紧让自己镇定了下来，随后忍住心中的激动，淡淡地说道：“虽然这所学府已经很落魄了，但是它相比其他的学府，其实还有一个优势所在。”

　　这是她早已经准备好的说辞，为了完成任务，她早已经做了非常多的功课。

　　随后她接着说道：“孔圣学府虽然没落了，但是神皇学府以及天神学府毕竟曾经是孔圣学府之中的学院，所以这两座学府曾经答应，只要孔圣学府需要，两座学府之中的书籍、设备以及条件设施都可以对孔圣学府里的学生开放。”

　　“那我们可以去神皇学府听课吗？”夏百合轻声询问道。

　　又是一个身材高挑的美女，那修长的大腿……

　　云曦珺忍不住吞了口唾沫，随后摇了摇头回答道：“不可以，为了照顾这两座学府里学生的感受，孔圣学府的学生不可以去旁听，不然的话，别人何必费尽心机去考这两座学府。”

　　作为一个学府的最重要的传承之一便是学府里面的名师，拥有名师指点的学生和没有名师指点的学生简直就是天壤之别。

　　有很多前人已经走过的路，若是没有名师指点，或许你一辈子都走不上这条路，但是有名师指点的话，你也许只要稍稍努力一下，眼前便是光明大道。

　　“好吧！”听着云曦珺的回答，夏百合有些失望，随后她伸出了自己的手，“你好，我叫夏百合。”

　　百合？不错不错，好名字！

　　云曦珺不动神色的也伸出了自己的手，和夏百合娇嫩的小手握在了一起，“你好，云曦珺，云朵的云，晨曦的曦，美玉的珺。”

　　握住夏百合小手的感觉真的非常好，让云曦珺都有些不想放手了。

　　“陈月！”陈月双手抱胸，依旧那样傲娇的自我介绍道。

　　“王月怡！”王月怡打了个哈欠，随后掏出自己的酒呡了一口。

　　这里面有一些跟云曦珺握了手，也有没有握的。

　　“姐姐，我叫洛雪！”

　　最后轮到洛雪，她朝着云曦珺甜甜的笑了笑，随后伸出了自己的小手。

　　“嗯！”云曦珺轻轻的握住了洛雪的小手。

　　瞬间有了一种直入云间的感觉，这甜甜的嗓音，还有这白嫩的小手，不愧是老娘看上的女孩……

　　女生之间想要打成一片还是比较简单的，尤其是云曦珺还掌握了一些她们不知道的消息之后。

　　当这些小萝卜头打扫完房间，把自己的宿舍变得能住人之后，已经差不多是中午了，方白也将桌子收了起来，已经收下了一个差不多一个班级的人，也不需要再收人了，尽管号称学府，但是以新东方现在的实力，最多也就能带动一个班了。

　　随后方白带着这些小萝卜头前往神皇学府准备吃饭，毕竟拥有这么好的资源如果不利用的话，那就太过于浪费了。

　　只是刚进入神皇学府，唰，无数学生齐齐看向了这一群外来的人，眼里充满了嘲弄与鄙视。

　　这些学生的左胸上扣着闪闪发光的校徽，上面写着神皇学府四个字，挺着骄傲的胸脯，每个人都像是高傲的孔雀一样。

　　“新东方学府？就是旁边的那个垃圾堆？”

　　“呵呵，毕竟咱们学府曾经许诺过，无条件对垃圾堆开放资源。”

　　“果然一个个都是高手的样子，看看，灰头土脸的样子，不愧是垃圾堆里出来的。”

　　“这几个不就是那什么青藤学府不要的后门狗嘛，高等学府去不了，所以，也就只有垃圾堆肯要他们了呗！”

　　看着他们哈哈大笑的嘲讽，小萝卜头们脸上一阵红一阵青，脾气有些冲的李霸道忍不住握住了拳头，想要冲上去，却被身边的小伙伴拦了下来。

　　“哈哈哈，你看，竟然还有一个光头想要冲上来呢！啧啧啧，竟然还是真法境的大高手呢！”

　　“没错，真法境前期的大高手，我好害怕哟！”

　　“真法境前期的大高手，我们学府排名吊车尾的存在都没有这个修为吧？”

　　“当然，咱们学府的吊车尾都是真法境后期，我们学府容不下真法境前期这样的大高手的！”

　　刺耳的嘲讽声，让这些小萝卜头死咬住了自己的牙关，他们知道，一旦动手，自己等人很可能就要躺着出去，这个时候只能忍，哪怕面对无尽的谩骂和嘲讽，他们唯一能做的，就是忍。

　　就连云曦珺都忍不住握住了自己的武器……

　　“是不是很痛苦？”

　　突然一个声音响起在了这些小萝卜头的耳边。

　　小萝卜头抬头，却看到了袁默老师那一张戏谑的面容，这个墨镜老师叫做袁默，他自己说的。

　　他们多么希望，说这句话的会是方老师，如果方老师还在的话……小萝卜头们心中一阵黯然，如果大魔头还在的话，他应该会毫不留情的嘲笑我们吧！然后骂自己等人很菜，菜的无论走到哪里都被人看不起……

　　失去了大魔头的小魔头，就像是大海之中孤帆小船，没有一丝安全感，找不到前进的方向。

　　“面对无尽的质疑和谩骂，你们唯一能做的，就是努力再努力，如果你们连这种程度的诋毁和谩骂都忍受不了，那么谈什么报仇！”方白冷冷的笑了笑道。

　　“你……怎么知道？”李子成惊愕的看着面前的这个袁默老师。

　　“想知道？”方白平静的看着面前的这些小萝卜头。


第七百零六章 铸造

　　“想知道，就拿出你们当初在希望学院努力的样子来，不要让我失望，也不要让……你们的方老师失望！”方白冷淡看着面前的这些逐渐长成的孩子，双手抱在胸前。

　　听着这句话，三年二班所有的人面色都忍不住沉了下来，耳边的那些议论声仿佛不再刺耳，所有人都冷漠的跟在袁老师的身后，一步一步朝着神皇学府的餐厅走去。

　　相比这一切的一切的屈辱，方老师的仇显然更加的重要。

　　方白带着身后的这一群小……已经十四五岁的人了，再称为小萝卜头或许也有些不合适了。

　　带着三年二班的学生无视了周围那些人的白眼以及嘲笑，走进了餐厅之中，而神皇学府的学生也跟着后面进入了餐厅之中，看着懦弱不敢作声的这些孔圣学府的学生，更多的人参加进了讽刺的行列，而他们的每一句话都能引得其他人哈哈大笑。

　　“袁老师，我们走吧！”哪怕是脾气最好的洛雪都有些待不下去了，这比杀了她还要让她痛苦，那些人的话越说越难听，那些目光也越来越让她难受。

　　方白微笑着，轻轻的摇了摇头，平淡地说道：“享受痛苦，它会让你们成长，任何杀不死你的苦难都只会让你变得更强大！”

　　“可是，老师你不觉得很刺耳吗？”洛雪争执道。

　　“那又如何，他们除了能在你们面前显摆一下优越感之外，还能干什么？能打倒你们吗？”方白瞥了一眼洛雪，缓缓端起桌子上的茶壶，为自己倒了一杯茶。

　　“小家伙，当你变得足够强大的时候，你就会发现，这些人不过只是一些跳梁小丑而已。”二黑坐在了方白旁边的座椅上，后肢翘起了二郎腿，整个身体靠在了靠背上，非常悠哉的抽着雪茄。

　　死狗的声音非常大，大的让周围所有的学生都听见。

　　顿时，整个神皇学府的学生都怒视起了这条嚣张的狗。

　　“看哈看，想找狗哥单条？”二黑用自己的爪子夹住了嘴上的雪茄，轻轻吐出长条状的烟气，轻蔑的看着周围的这些学生。

　　一股心魔境巅峰的气势从二黑身上散发了出来，顿时让周围所有人都忍不住瞠目，最后也只能敢怒不敢言。

　　“去弄些吃的吧！”方白对着身边三年二班的学生说道，无论哪个世界都是这样，人总是喜欢踩着比自己弱的人来突显自己的优越，面对无尽的流言，我们只能变得足够强大，当你变得足够强大的时候，同样还是这些人，他们便会开始赞美你。

　　他们为什么会赞美你，无非是害怕你报复他们而已，当他们低下自己卑微的头时，世俗的道德便会站在他们那边，你一旦报复他们，那么所有人都会将流言的矛头再次指向你。

　　但是世人却忘记了一件事，道德这东西，是用来约束自己的，而不是用来攻击别人的武器。

　　在神皇学府那些人的白眼以及嬉笑声中，三年二班的学生如坐针毡，但看到袁老师老神在在的享用属于自己的食物，他们的尊严在抗拒他们食用眼前的食物，但是尊严有时候却是最没有用的东西。

　　次日。

　　方白一大早便起来，由于已经收下了三年二班的学生，所以新东方学府也不用再招生，在这些学生还没有起床的时候，方白便去了帝皇城的炼器城区。

　　帝皇城的城区分为很多块，生活区、战斗职业区、娱乐区等等。

　　只是这一会天都还没亮，开门的炼器店也只有寥寥几家。

　　“老板，你们这里有负重的器具吗？”

　　方白走进一家距离自己最近的炼器铺中，里面仅仅只有一个守在火炉边的老者，一进门，一股热气扑面而来。

　　“有！”老者惺忪的揉了揉自己的眼睛，用苍老却有利的声音回答道：“你要哪一种，我这里什么都有，哪怕没有的，只要你不着急，我也可以专门给你定做。”

　　“哪一种最好？”方白询问道。

　　“重力手镯自然是最好的。”老者回答道，“只是，价格也是最贵的。”

　　“多少？”方白道。

　　“三万圣灵币一个。”老者淡淡道。

　　“这么贵？！”方白皱着眉头，他环视了一下这间炼器铺，炼器铺的大厅右边，悬挂着各种各样打造好的铁器，在左边，还有各种各样的盔甲，这些装备都散发着淡淡的气息波动，让人能够感受它们的不凡。

　　“材料贵，自然价格也就贵！”老者回答道。

　　方白无奈的叹了口气，在心中默问道：“统统，有没有什么办法来钱快？”

　　“出门左转两条街，以你的姿色，绝对是帝皇城鸭王级的男人！”系统一本正经的回答道，“到时候别说买重力手镯了，你买下这个店铺都绰绰有余。”

　　“老子一杆杆戳死你个垃圾系统！”方白忍不住骂了一句粗口。

　　“唉，人家告诉你捷径，你又说人家垃圾，行吧，那我就大发慈悲告诉你其他的选择吧，那就是你自己去打造炼制！”系统叹了口气道。

　　“自己打造炼制？”方白眉头微皱，脑海里瞬间浮现出了无数关于阵法师、炼器师的知识，还有很多和老铁匠莫山一起打铁时候的感悟。

　　“你还买不买？”老者看着面露窘迫的方白，打了个哈欠，询问道。

　　“大叔，这样，我能借您这里的铸造台用一下不？”方白瞬间抬起了自己的头，作为全能选手，自己空有宝山却不懂得利用，这说明自己对于系统的利用还是不够。

　　“你也是炼器师？”老者上下打量了方白几眼，随后笑道：“你还是不要闹了，看你这身打扮也不像是炼器师的样子，买不起贵的，可以买便宜的。”

　　“这样，我租您的铸造台，一个小时一百圣灵币，材料费另算如何？”方白商量道。

　　听了方白的话，老者脸色顿时僵硬了起来，看来又是一个来玩闹的富家子弟，老者不屑的轻哼了一声，但是别人愿意烧钱，他也乐的看热闹，“既然如此，那便按照你说的来！”

　　方白走到了铸造台旁，随便挑了一把顺手的铁锤，炼器师说到本质依旧是铁匠，只是铸造的技术要更加的高深。

　　看着方白随手就拿起了自己平常用的铸造锤，老者也是忍不住高看了方白一眼，这把铁锤好说也有百来斤，看着面前的这个年轻还不错。

　　方白双目灼灼的看着铸造台，随手抄起一旁的铁锭。

　　“嘿哈！”

　　脚下猛然发力，灵力输入铸造台中，一股巨大的火焰冲天而起，紧接着方白身体半转，铸造锤在空中画了一个半圆，重重的击打在了这铁锭之上。

　　当的一声，方白手中的铁锤再一次转变了位置，铁锤七分发力，三分受力，面前的铁锭就像是战场上的敌人一般，每一次击打，既是以命相博，又是点到为止……

　　仅仅只是十八次击打，方白面前的铁锭便完全祛除了杂志，体积也缩小了近三分之一。

　　方白做的这些，老者自问也能做到，但绝对不会这么轻松，看着丝毫没有慌乱的方白，老者暗道：“这小子莫不真的是个炼器师？”

　　“三七技巧是一个均衡的技巧，七分锤力敲打目标，三分锤力准备下一次敲打，这个技巧的重点在于稳。”系统的声音在方白脑海里响起，“这个技巧的好处就在于可以最大限度的去除杂质。”

　　敲打金属的双臂停止了动作，方白轻轻缓了一口气，目光看向了一旁的材料，果然系统灌输的知识还必须得实践，有些东西不花时间去练习，根本不是自己的。

　　那是从海底提取出来的一种比较常见的重金，可以非常好的融合其他材料，方白再一次从一边拿了三种材料，分别是陨石、黑铁、乌金。

　　把几块重金置入铸造台之中，方白再一次催动灵力。

　　老者在一旁静静的看着，一言不发。

　　大概十分钟的时间，在炙热的高温烧烤下，重金慢慢软化，在软化的那一刻，方白没有犹豫，取出铁锭，融入重金之中，接下来，他并没有着急铸造，而是继续开始的祛除杂质的行为。

　　每一种材料的融合，都会出现新的杂质。

　　看到这一幕，老者心中暗自赞赏：“这小家伙不错，不骄不躁，确实是个炼器的好苗子。”

　　随着几种材料的投入，方白已经去除了好几次杂质了，在系统的帮助下，时机的把握总算没出偏差。

　　“铸造要开始了！”老者不知不觉集中了精神，连他自己都浑然不觉。

　　不知从什么时候开始，方白在他心中地位已经开始提升了起来。

　　“记得帮忙！”方白轻呼一声，对着系统说道。

　　“放心！”系统答应道。

　　前一刻，他平静如水，心神合一。

　　后一刻，他快如闪电，狂风暴雨。

　　一时间，“叮叮当当”的声音不绝如缕，却不显得嘈杂，反而如同乐曲一般悦耳动听。

　　“这么快？！”

　　老者眼眸猛然一缩，以他的实力，他的眼力，差点没跟上方白的节奏。

　　“叮叮叮！”

　　方白的动作，一刻都未曾停下来过，他的手臂始终维持着高频率的挥动。

　　各种各样的技巧应接不暇，在系统的帮助下，无数中铸造技巧被方白用在了眼前的铸造上。

　　“竟然在短短的一分钟内，使用了十八种铸造技巧？！”老者喃喃道，有些不可思议，这么多技巧，到底有什么用？

　　方白的速度实在是太快了，各种技巧轮换着来，哪怕是铸造神器都用不了这么多的技巧，常人使用两三种技巧已经是不得了的事情了。

　　这时方白的头上已经开始冒汗，他的实力并不足以支撑他如此高强度的铸造。

　　他此时的动作熟练的可怕，应该说，在系统的修正下，各种技巧被他使用的炉火纯青……

　　重点是，方白他失误不起！

　　因为他穷！

　　开始在五行大陆的时候还没感觉到，但是来到圣灵大陆之后，才感觉到钱的重要性。

　　“他的灵力要用完了。”老者也看出来了，心中也不免有些感叹。

　　“叮！”

　　随着最后一击，也便宣告这次铸造的结束，十八种锻造技巧，简直让人为之感叹。

　　方白撒开巨锤，疲惫的坐在地上，从头到脚，都是汗水，他已经无力再去看自己铸造的东西是否成功了。

　　老者此时看向方白铸造的东西，只见一枚圆圆的手镯，大众款式，平淡无奇的摆放在铸造台上。

　　“暴殄天物，暴殄天物，简直暴殄天物，用了十八种极限技巧，你最后就锻造出一个重力手镯？！”老者气急败坏的看着方白道，随后老者却发现了不对劲。

　　“不对，这竟然是融入阵法的手镯？！”

　　老者用铁钳夹住手镯，浸入一旁的寒潭水中，随着滋滋滋的声音，老者赶紧将这枚手镯拿在了手中，细细打量。

　　在打量的时候嘴里还发出不敢置信的啧啧声。

　　“浑然天成的阵法打造，十八种锻造技巧，完美的将五种材料融合在了一起，如果不是因为材料太过于低级，这个手镯最起码得是史诗级的存在，现在却只能落得个完美级。”

　　“坚固法阵、重力法阵相互重叠在一起，丝毫不冲突，简直就是大师级的手笔！”

　　这时候，方白已经差不多缓过劲了，他站起身，笑道：“您过奖了！”

　　老者此时双手激动的抓住了方白的双手：“你仅仅只用技巧以及一些薄弱的灵力就完成了完美级的铸造，你到底是怎么做到的？！”

　　“这个！”方白有些不好意思的把系统的功劳全部拦了下来：“其实就是技巧的运用而已，只要技巧足够出色，便可以弥补其他的不足，当自身的技巧足够完美的时候，便可随心所欲的铸造东西了。”

　　“你这么吹牛逼，你的良心不会痛吗？”系统极其鄙夷的嘲讽道。

　　“闭嘴！”方白哼道。

　　闻言，老者呆了，他还是第一次听到这样的理论，只要技巧运用的完美，便可以随心所欲的打造。

　　在圣灵大陆，技巧一道早已经被人抛弃了，所有人觉得只要领悟几种技巧便足以，整个圣灵大陆的炼器师都不追求所谓的技巧，他们认为只要力量最够大，灵力最够强，材料足够好，两三种技巧也能打造出好东西。

　　而在五行大陆上，因为肉体和灵力的限制，五行大陆上的顶级炼器师只能去追逐技巧，所以，老铁匠莫山教给方白的东西，可不只是一点半点，足够方白受用终生。


第七百零七章 少年

　　在见识到方白的技巧之后，老者连钱都没收方白的，能够在一旁观看他来说已经是莫大的机缘了，方白连续打造了三十枚重力手镯，随之才收手。

　　当方白走后，老者有些失魂落魄，简单的说，方白那完美级别的技巧运用深深的印在了他的脑海里，不停的反复。

　　看着方白的背影，老者嘴里一直念叨着两个字：“技巧……技巧……”

　　在无声无息中，时间悄悄流逝。

　　天气越发炎热，夏季在不知不觉中已经过去一大半，人们身上的衣服也开始越来越少，男人袒胸露乳，而女人则是穿着各种诱人的衣服，优美的线条，随风飘动的裙摆……

　　对于很多人来说，时间总是不够用，但是却也有人认为时间过得太慢。

　　在这家叫做神火炼器铺中。

　　老者正在以非常快速的频率敲打着手中的金属，金属以肉眼可见的速度折叠，再折叠。

　　在老者的身体周围，有非常明亮的九团火焰漂浮于半空中，每一团火焰之中都有着不同的材料，这便是炼器大师的本领，能够控制火焰单独熔化材料。

　　锻造台中间的火焰迸发而出，老者的时机拿捏的非常完美，手中的铸造锤瞬间打出，十种材料瞬间叠在一起，借助锻造台中心的火焰熔为一体，却透露出各种杂乱的颜色。

　　“差不多了！”高温火焰仅仅也就只能将材料融在一起，却并不能完美柔和，想要排除更多的杂质，要么利用捶打，要么找寻更高级的火焰。

　　回想起当时那个年轻人的手法。

　　老者深吸了一口气，手臂上的筋脉如虬龙般暴起，巨锤随之疯狂的挥舞……

　　一个时辰后。

　　老者看着面前这堆废掉的材料，面生绝望。

　　这已经是他不知道多少次实验了，花费的材料少说也有上万圣灵币了，他无数次想要模拟那个年轻人的锻造技巧，却始终却不得而成。

　　“师父，师父，宗主已经到了。”

　　就在此时，门外走进来一个穿着青色长袍的男子，恭恭敬敬的对着坐在地上的老者说道。

　　“让他滚！别来烦老夫！”老者一挥手，语气十分冲。

　　“哦！”男子立马退了出去，他知道自己的师父一旦发怒，那是谁来都没用的那种。

　　“等会！”老者的声音从炼器铺里传了出来，“让他立马滚过来见我！”

　　不久，整个帝皇城就传出了一个小道消息。

　　神火宗在找寻一个年轻人，相貌不详，年龄不详，是个男的，会炼器，提供正确线索者，可领取一件完美级装备，若是将人带来，神火宗奖励一件史诗级装备，或者无偿帮忙打造一件装备。

　　这个消息瞬间便轰动了整个帝皇城，要知道神火宗可谓是整个东大陆数一数二的炼器宗派，无数人上门求之都不得，而现在只要找到一个人，就能和神火宗拉上关系，这无疑是天上落馅饼的好事。

　　这样的好事，连某些神王都心动不已……

　　只是这跟方白并没有太大的关系，因为他不知道自己因为穷而展露出来的技巧会引起这么大的轰动。

　　视线再一次拉回来。

　　当三年二班的学生都起床的时候，他们发现袁默老师早已经在书院的院子里晨练了。

　　“从今天开始，你们就要接受新的训练，想要报仇，你们就必须比别人多付出十倍、百倍的努力！”

　　“不想被被人嘲笑，你们就得拼尽全力，知道拼尽全力是什么意思吗！那就是只要练不死，就往死去练！”

　　“现在，一个一个排队来我这里领取训练装备！”

　　方白一脸冷漠的看着面前的这些孩子，他时刻都板着脸，便是刻意的和以前划清界限，他不知道孔圣口中的“我保不住你”到底是会遇到什么样的事情，但是为了能和这些孩子继续生活下去，他必须改变自己所有的生活习性。

　　每个人在方白手里都拿了一个重力手镯，同时，方白也在这些孩子的体内凝聚了一枚弟子印，“你们体内的弟子印是为了更好的接受我的训练，等到以后，我们不再是师生时，这枚弟子印也可毁去。”

　　“好了，将你们的灵力输入这枚手镯之中！”当所有人都拿了一枚重力手镯后，方白继续吩咐道。

　　只是在他手中，还剩下了几枚重力手镯，阿布、霍羽、凯撒、胡闹……

　　他们并没有在队伍之中，也不知道去哪了。

　　随着灵力的输入，所有人凭空感觉到一股莫大的压力强加于身上。

　　“这枚手镯可以调整你们所受的重力，大概是一倍到五十倍重力之间调整。”方白冷漠道。

　　听着可以调整重力，三年二班的成员纷纷颇有兴趣的将灵力输进了自己的手镯之中，最为大胆的便是李霸道，直接将重力调整到了十倍。

　　以他六十公斤的体重来看，瞬间变成六百公斤，整个身体都被压的稍稍弯曲了下去，但是李霸道却并未显得难受，反而兴奋了起来。

　　“手镯一旦开启，短时间内是不会关闭的，最起码得维持一个月，这一个月里，你只能往上调重力！”看着面前这一群不知天高地厚的小兔崽子在那里颇有乐趣的玩弄的重力手镯，方白冷笑一声道。

　　“啊？！不是吧！”

　　“我调到六倍重力了！”

　　“我都八倍了！”

　　“狗屎，老子十五倍了！”

　　三年二班的学生顿时气急败坏的看着方白，齐齐问道：“你不早说？！”

　　“二黑，带他们去训练场！”

　　方白对着身后打盹的死狗喊了一声。

　　二黑眯着自己惺忪的狗眼，一步一步走到这些孩子的面前，傲慢的昂着自己的脑袋，“走！”

　　屁股一扭一扭的带着这群孩子前往了神皇学府的训练场。

　　很快，他们就来到了神皇学府的训练场，这个训练场足足能够容纳三万人同时训练，刚一进训练场，四周便传来了各种训练的声音，朝四周看去，神皇学府的学生都在刻苦的训练。

　　二黑直起自己的身体，双爪交叉在胸前，嘴里叼着最爱的大雪茄：“小辣鸡们，现在开始，跑吧！”

　　三年二班的大部分成员开始了新的训练，而在圣灵大陆的某座城中……

　　“暗黑，你说为什么这个世界上总会存在这么多让人作呕的事情呢！”一个身穿黑袍的少年徐徐走在这座城市之中，在他的背上，背着一把奇形怪状的武器，用黑色的布包裹住，有点像一把断头刀。

　　“因为……正义靠不住，人性被玷污！”一个极度嘶哑的声音，在少年的心中响起。

　　“你说的很对！”少年嘴角扬起了冷笑，他的右手被一圈又一圈的绷带包裹住，仿佛在隐藏着什么，又仿佛是在限制着什么。

　　“最肮脏的是人性，最无辜的也是人性。”少年的双眸之中燃烧着虚无隐约的黑色火焰，整座城市充满着欲望的气息，也充满着罪恶的欢声笑语。

　　“她还只是个孩子，你怎么能这么对她！你让她以后怎么做人！”就在此时，一个衣着不整的女子从一旁的房子里推了出来，她模样癫狂的挣扎了起来，冲进房子里，和房子里的男人扭打在一起。

　　而周围的那些人对这种事情已经司空见惯，所有人只是看了几眼，便再也没有兴趣。

　　在房子里的角落，还有一个半身赤裸的少女双目无神的坐在角落里，她的头发散乱着，不知道在想什么。

　　“老子花钱供你们吃，供你们喝，还有房子给你们住，你给老子生了这么个赔钱货，老子玩一下怎么了？！”房子里的男人一巴掌将妇女扇倒在地，男人身材肥胖，赤裸着上身，穿着一双拖鞋，一脸的淫邪。

　　“她可是你女儿啊！”妇女绝望的捂着自己的脸。

　　“谁知道是不是你跟别的汉子偷的！”男子对着妇女啐了一口，一脚踩在了妇女的手指上。

　　“暗黑，你想吃这样的垃圾吗？”一个声音在房子内响起，房子的门“哐”的一声关了起来。

　　“不，这样的垃圾只会让我恶心！”少年背上的那把武器突然好似液体一样，慢慢的窜到了少年的肩膀上，形成了一个黑色的骷髅头，骷髅头的眼眶中燃烧着淡淡的蓝色火焰。

　　“你们是最让我恶心的食物……”骷髅头从少年的左肩窜到了右肩，看着面前的男人，随后伸到了男人的面前。

　　此时的胖男人已经被完全吓懵，他脸上流着冷汗，看着面前的这个不知名的骷髅头，连话都有些说不出来。

　　“那就死吧！”

　　少年直接伸出自己的右手，右手上的绷带瞬间解体，将面前的胖男人绞杀成血沫，他手上的绷带仿佛有了生命一般，发出了啃食的声音，仅仅只是一会儿，胖男人便被啃食的一干二净，连一滴血都不曾留下。

　　“桀桀桀桀桀……这灵魂的味道还不错！”骷髅头发出了刺耳的笑声。

　　“老师，应该也曾憎恨过这个世界对吧？”

　　走出门外的少年望着灰蒙蒙的天空，眼中出现了一丝留念。

　　“修罗之主吗？当然，他曾经无比的憎恨这个世界，他死之前，唯一的念头是就是解脱了……”骷髅头点头道。

　　“我也不喜欢这个世界，但是我得活着！”少年头也不回的朝着前方走去，只留下一道孤寂的背影。

　　……

　　在南大陆和西大陆交界处，这里有一座叫做光暗城的城市，也是整个圣灵大陆仅有的几座中立城市之一，而这一座光暗城比较出名的地方在于，这里被誉为教育之城，被送往这里的学生，出来之后，不仅顺从，而且听话懂事，并且“成材率”还不错，基本上出来之后，送到这里的学生基本上出来之后，都是炼体境后期，上一个一般的学府差不多了。

　　一架又一架的飞艇在教育之城上空来往。

　　“娘，你真的让我在这里学乐道？”刚下飞艇的邱末看着身边的娘亲问道。

　　“放心，你想学什么都行！”邱母神色有些不对劲的点头道。

　　“走吧走吧，老师已经在等我们了。”邱父催促道。

　　下了飞艇的站台，邱末和自己的父母搭上了前往新学院的出租车，看着这座名叫光暗城的城市，邱末的心情不由忐忑了起来，她不知道自己的父母为什么会突然改变主意，他们开始是非常坚决的反对自己学乐的。

　　坐在身边的母亲仿佛有心事一般，头一直盯着窗外。

　　出租车司机一幅了然于心的模样，开着自己的这辆车，长长的看不到尽头的道路仿佛通往地狱的阴阳路，路边的人都少得可怜。

　　周围的建筑物仿佛一座座可怕的恐怖妖怪，在不停的朝着邱末招手，它们嬉笑着，跳着可怕的舞蹈……

　　一直到下车，邱末都未曾从这可怕的幻想之中醒来。

　　当邱末看着面前这座如同监狱的建筑物，光明学院，这四个字显得尤为刺眼，这座建筑物的外墙高达十米左右，就像是在防止凡人逃跑一样，在建筑物的四个角分别耸立着一座小型堡垒。

　　“末儿，你在里面好好学习，我和你爹等放假了就来接你！”邱父邱母站在出租车的旁边，面带着微笑看着邱末，那笑容淡淡的，仿佛在向往着美好的未来。

　　邱末的心中顿时生出了不好的预感，连最简单的入学工作都没做，父母是想将她丢在这里？还是说卖给人贩子？

　　邱末的心中生出了无数个猜想，但是还未等她来得及反应，她的身边便出现了两个身穿白大褂的男子。

　　“羊老师，一切就麻烦您了！”邱父淡淡的对着邱末左边的白大褂说道。

　　而这个被称为羊老师的人，对着邱父点了点头。

　　这两个白大褂男子瞬间擒拿住了邱末，将其双手反扣与背后，他们带着白色面罩，就像是战争中用活体实验的那些白衣恶魔，眼神中没有任何的感情色彩。

　　看邱末就像是在看畜牲一样，带着嗜血的目光。

　　羊老师梳着大背头，带着金丝眼镜，一幅斯斯文文的样子，但是在这座光明学院之中，他被所有学生称之为“魔鬼”。

　　邱末乘着这两人不注意，挣脱了两个人的控制，立马朝着自己的父母跑去，她想起了网上了一些关于“不良少年收容所”的传闻。

　　“爹，娘，我以后再也不碰乐器了，我以后乖乖听话，我学武，我什么都学！”邱末十分慌张的跑到了自己父母的面前，双手紧紧抓住自己父亲的衣服。

　　只是她身后的那两个白大褂并未有任何抓捕她的动作，反而双手抱胸，一幅玩味的样子看着逃走的她。

　　她原以为自己抓住了希望的稻草，却不知，这是一根索命的绳索。


第七百零八章 羊老师

　　岛国小说家伊坂幸太郎曾经说过：【一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了。】

　　放眼现实生活，有太多的悲剧源自于父母，孩子那么小，他真的什么都不懂，但是也正因为他们的不懂，所以，这个世界才逐渐充满了悲剧。

　　什么是电子游戏？在九零后的那个年代，叫做街机，叫做《传奇》，叫做《魔兽》，叫做《CS》……但是在家长那里，只有一个名字，叫做网瘾。

　　对于家长来说，他们不用明白电子游戏是什么，就好像他们也曾经经历过武侠小说的时代，但是他们会指着他们曾经看过的武侠小说跟你讲大道理，或许他们反复就只会一句，侠之大者，为国为民。

　　然后他们告诉你，某些大作家有多厉害，他们的作品改编成了各种电视剧，却不会正视你喜欢的东西，你喜欢画画，他们说耽误学习，你喜欢音乐，他们说耽误学习，就连你喜欢锻炼身体，他们也会说浪费时间……

　　某些父母从来不会在自己身上找理由，他们只会把你所有的兴趣扼杀，然后将你“失败”的原因归结到你的兴趣上，对于他们说来，他们是父母，他们走的路比你过的桥还多。

　　当你拿着你花了无数个小时，修改了无数次的画，想要去获得一声鼓励的时候，他们轻描淡写的撕掉了你的心血，反而咄咄逼人的看着你：“这就是你成绩下滑的原因吗？”

　　当你被关在家里，不让你和小伙伴出去玩，让你安心在家里写作业读书，很多年以后，当你曾经的小伙伴都出去玩的时候，你却待在家里，他们却会反问你，你怎么不出去玩？

　　他们只不过是打着爱的名义在伤害着你罢了。

　　……

　　在光明学院的宿舍里，与其说是宿舍，不如说是监狱，房门是铁栏杆，里面有着四张床，一个简易的卫生间，一个洗漱台，重点是，在角落的上方，还有一个摄像头。

　　小四看着被学生们称为鬼卫的白褂人将一个女孩子扔了进来，赶紧低下自己的脑袋，在这里，连对视不能，这些鬼卫只要心情不好，便会把你抓去电击。

　　在这里，鬼卫就是天。

　　待鬼卫走了之后，小四小心翼翼的看着已经被折磨的晕过去的女孩，她全身上下只穿着最简单的囚服，单薄的四角裤和上衣，在这里，被叫做学生装。

　　曾经的小四也是这么被扔进来的，没有丝毫的怜悯，就像是在扔一件货物。

　　她叫小四，是一名仅有十三岁的女孩子，只不过是喜欢小动物而已，她想要当一名驭兽师，但这在她父母看来，就是一种病，得治。

　　然后，她就被送到了这个所谓的光明学院。

　　那一天，天气有点凉，而光明学院的院长羊勇信摸着她的头，告诉她的父母说，一定会治好她的病。

　　只是，她并不知道自己得了什么病。

　　所以在被人控制住之后，她疯狂的挣扎，反抗，甚至咬伤了一个鬼卫的手。

　　“你病的不轻，看来得好好治一治！”羊老师双手交叉，撑着自己的头，看着被控制的她。

　　小四并不知道接下来会发生什么，但是她有一种不好的预感，她身体被绑在了试验台上，无法动弹。

　　两片金属片贴在了她的太阳穴位置，一股电流瞬间冲进她的大脑，仿佛无数根针刺进她的太阳穴，然后不停的在搅动，搅动。

　　一个鬼卫手里拿着一张纸巾，一下捂住了她的嘴，她连喊都喊不出来，只能发出呜咽的声音，身体不自主的扭动着。

　　整个大脑就像是有虫子在钻来钻去，眼前一片空白，看不见任何东西，这种痛苦，比身体所承受的所有普通痛苦都要来的恐怖，哪怕是不打麻醉活体缝针的痛楚，都无法相比。

　　并且，这痛苦并不是持续性的，人类的精神承受能力是可以迅速适应痛楚，但是这痛苦，是一波接着一波，让人体无法适应，并且它的强度也是时大时小。

　　随着一阵剧痛之后。

　　羊勇信微笑着看着小四问道：“你现在对画画还有兴趣没有？”

　　“没……没有了！”小四精神有些崩溃，现在的她，只想快一点结束眼前的噩梦。

　　“她在说谎，强度加大一点！”羊勇信面色一冷，吩咐旁边的鬼卫道。

　　瞬间一股比刚才强度更大的电流从小四额头的金属片刺入她的太阳穴……

　　“你现在对画画还有兴趣没有？”

　　羊勇信再一次询问道。

　　“还……有！”

　　“啊！”

　　在这里，无论你回答什么，都逃脱不了被电击的命运，只要是新来的，都会接受一次比死亡还要痛苦的电击。

　　这里所有的学生每一周，哪怕没有犯一丁点错误，都会接受一次电击，在这里，电击被称为“雷神的恩赐”。

　　在这里，求饶没有用，他们只会在你接受了一定程度的惩罚之后，才会停手，或者，在他们觉得玩尽兴之后。

　　在光明学院，自杀的人很多，但是在学院里每个角落都有摄像头，而且，这里时时刻刻都有着光明系的医师守候着，在这里，除非立即死亡的自杀，不然任何情况的自杀，都不可能成功。

　　羊老师对于这些自杀的人没有任何怜悯，他说，既然你连死都不怕，那你还怕什么痛苦！

　　每次有人自杀，都会被带到操场，在所有学生的围观下，进行惩罚，在无数人的注视下，将你全身脱光，然后用鞭子抽打，然后在伤口上浇盐水，并且在抽打的时候，进行“雷神的恩赐”。

　　在这里，不存在什么盟友，羊老师说，只要举报有想要逃跑的人，那么下个星期的“恩赐”就可以免去，并且还能获得优待，每个人都监视着其他的学生。

　　小四曾经见过一个仅仅只有九岁的小女孩，被羊老师脱光了衣服，用铁尺抽打，小女孩哭喊着想要逃跑，却被鬼卫们按在地上，羊老师最变态的地方，他会让学生打学生，在按住这个小女孩之后，羊老师让所有的学生都拿着铁尺打小女孩。

　　谁若是打轻一些，那么就会被认定为同伙……


第七百零九章 人血馒头

　　我们每个人手里都拿着馒头，想要沾一沾别人的血来治病，而这种病，叫做“服从”。

　　他们用一个烧红的圆圈刀在你充满菱角的身体上切来切去，将你不一样的血肉切掉，随后灼焦，不再流血，你便忘记了你最初的样子。

　　他们也看到了他们想要的你，一个连脑袋都没有剩下的侏儒。

　　你本是一个活生生的人，你和每一个人都不一样，你拥有自己的生活，拥有自己的梦想，你原本可以改变这个世界，让这个世界变得有一点不一样，但你的不一样，却成为了别人眼中的刺……

　　寂静的“宿舍”，随着时间一点一滴的过去，被扔进来的女孩子也从开始毫无知觉，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　她的全身都在痛，尤其是脑袋，“恩赐”的后遗症还在，就像是可怕的感染病一样，从脑袋，一直感染了整个身体。

　　小四看着被扔进来的这个人，并没有任何的一丝怜悯，甚至连去说话的想法都没有，她知道，她脑袋上的那个监控一直在看着她，在这里，不能说悄悄话，不能交头接耳……你想做的一切事情都不能做。

　　一旦被鬼卫看到了，他们就会觉得你还有其他的想法，为了扼制你的想法，甚至消灭你的想法，他们便会对你进行“雷神的恩赐”。

　　“我……我不能留在这里……我不能留在这里！”当邱末恢复了一些知觉之后，她眼睛哗啦的流出了泪水，在被“恩赐”的时候，连哭都是一种奢求，整个脑袋都不受她控制。

　　小四稍稍抬起自己的头，看了一眼地上呻吟的邱末，有些怜悯，曾几何时，她也这么想过，她尝试过逃跑，但是……

　　“不管你跑到天涯海角，只要家长不满意，我就有能力把你抓回来！”记得她被抓回来的那一天，羊老师脸上带着仁慈的微笑，那个微笑像天使一样，和蔼可亲。

　　后来她听一个小哥哥说，第一个被改变的人，是羊老师他的亲生儿子，而他亲生儿子从光暗城跑了数千公里，逃到了大秦皇朝的边境，但最后还是把人给抓了回来。

　　他的亲生儿子便成了他第一个学生，而整座光暗城，像光明学院这样的存在并不在少数，所有的院长都觉得自己在做一件造福全人类的事情，他们拥有崇高的情怀，他们认为自己做什么都是对的，他们觉得所有送进自己学院的孩子都是社会的毒瘤……

　　在光明学院，为了不被“恩赐”，尊严早已经不存在了，在羊老师上课的时候，尤其是上到动情地方的时候，无数早已经准备好的学生就会冲到羊老师的脚下，跪倒匍匐，大声喊羊老师救救我。

　　为什么要冲呢！

　　因为一旦速度慢一点，就抢不到位置，而抢不到位置的学生，就会被拖走。

　　而羊老师的话，也成为了无数家长的信仰。

　　家长沉迷在“我是在为你好”的虚幻亲情之中无法自拔，他们满足了自己可怕的控制欲，欲罢不能。

　　在这里，学生的年龄阶段有很大的跨度，从七八岁到三十七八岁都有，而这些学生进来的理由有很多，但是大多数都是因为在别人看来是不务正业。

　　所有把孩子送进光明学院的家长都认为，孩子属于自己，自己可以任意支配他们的人生。

　　小四也曾想要和别人一起逃跑，她找到了光明学院的一个下水道，可以通往外界，她想要逃走，她想找一个盟友，却永远想不到，原本是同一个阵营里的人，却成为了他人的走狗。

　　在这里，你并不用担心你会死掉，因为羊老师身后有很多医术高超的大医师，所以你并不需要担心自己会死掉，你要考虑的是，如何好好的活下去。

　　尊严并不值钱，最起码，在这里不值钱。

　　小四曾经看到很多很多十七八岁的女孩子为了能够不被“恩赐”，主动去引诱羊老师，而且每天晚上的时候，都会有“宿舍”门被打开的声音……

　　在这里，除了服从，你连你自己都不是。

　　在这里，你连离开的时候，都不能表现的太过于兴奋，你应该恋恋不舍，这样你的耳朵才不会被人割下来。

　　在这里，你连死都是一种奢望。

　　……

　　“你听说了吗？据说在光明教廷那边发生了一件超恐怖的惨案！”

　　“怎么回事？！”

　　“你还不知道？”

　　“据说在光明教廷那边，有一个女孩子杀了她父母！”

　　“额，杀父弑母？这样的事情不是黑暗教廷那边发生的比较多吗？”

　　“那个场面那是相当的惨烈，啧啧啧，听起来就让人毛骨悚然！”

　　“说说，有多恐怖？”

　　“听我老表的舅舅的爸爸的孙子的邻居的二姑妈的三大爷说，那个小女孩其实非常喜欢小动物，非常有爱心，在他们那边都是一个谁都喜欢的女孩子！”

　　“那怎么就？”

　　“谁知道呢，据说那个女孩子买了很多的昏迷药，亲自做饭给她父母吃，然后当她父母都昏迷过去之后，把她父母的双手双脚都给砍了，在她父母醒来之后，不停的用电电击她父母的脑袋！”

　　“然后呢？”

　　“一边电还一边问，还喜不喜欢小动物？”

　　“她不是疯了吧？！”

　　“谁知道呢，她父母是活生生被她用电电死的，场面，唉……不说了不说了，想起来就觉得可怕。”

　　这一场杀父弑母的风波却不知道为什么，被人压了下来，而女孩的事情也越传越邪乎，说是什么被黑暗蛊惑，杀父弑母以转修黑暗。

　　听着旁边桌子上议论的声音，一个身穿黑袍的少年端起自己的茶杯，轻轻呡了一口，眼眸之中显露着淡淡的好奇。

　　“暗黑，你说我们会不遇见那个你口中那个虚伪的家伙？”少年嘴角扬起了一丝冷笑。

　　“你是说神光吗？”在少年内心之中，一个骷髅头“桀桀”的阴笑了起来，“他可是说自己，代表着光明呢！”


第七百一十章 凶手

　　在光明教廷的行刑场。

　　这里围满了来自世界各地前来看热闹的人们。

　　他们对着行刑场中的小四指指点点，他们嬉闹着，议论着，责骂着，却没有谁露出同情怜悯的表情，所有人的脸上都是一副憎恨的面容，因为，在他们的面前，跪着的是一个杀父弑母的“畜生”。

　　“去死吧，杀人凶手！”

　　“连自己的父母都杀，这样的人进入社会之后，也只会成为杀人凶手！”

　　“垃圾，畜生都不如！”

　　“简直就是垃圾，社会渣滓，猪狗不如的垃圾！”

　　“亏她还长了一副这么好看的皮囊，依我看，就应该让她被奴隶玩弄致死！”

　　“凌迟处死都不为过！”

　　听着周围的咒骂声，行刑场中的小四静静的跪在那里，并没有做声，甚至脸上连一丝表情都没有，她的眼睛里，死寂一般的灰雾在弥漫，人们就是这样，会用最大的恶意去诋毁一个人，他们并不需要了解你的身上发生了什么，他们只需要觉得自己是对的，有一群志同道合的人一起，那就够了。

　　小四抬起自己的头，看着晴空万里的天空。

　　不知道有多久，她没有像这样静静的看着天空了，没有白云的蔚蓝色的天空依旧那样的美丽，只是透过灰蒙蒙的眼眸，看什么都像是在看黑白电视，或许，早点死掉，才是自己最好的归宿吧……

　　“你爸爸妈妈为什么送你到这里来，你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“那好吧，咱们再继续学习吧！”

　　“知道为什么了吗？”

　　“因为我喜欢小动物。”

　　“不对！你爹娘把你送到这里来，你认为他们错了吗？你觉得委屈吗？”

　　“不认为，也不觉得委屈！”

　　“那你能不能继续呆在这里学习呢？”

　　“能！”

　　……

　　“小四，你安安心心在这里学习，老师无论有什么安排，你都听老师的！”

　　“娘……”

　　“你放心，光明学院的所有资料娘都看了，娘是为你好！”

　　“娘……”

　　“娘也舍不得你，只要你好好学习，娘很快就接你回去！”

　　……

　　“你们好好想想，如果不是我，他们会乖乖听话吗？每治好一个学生，就代表着拯救了一个家庭！”

　　“孩子是什么，孩子就是我们的希望，怎么能看着他们误入歧途，我们必须拯救他们，他们现在已经是病入膏肓了，采取一些必要的措施是非常有必要的！”

　　“一个好孩子肯定要听父母的话，我们的眼光比他们要长远的多，他们什么都不懂，但我们懂！年少不懂事，这是情有可原的，来这里学习学习就好了！”

　　“所有的孩子都应该学会服从，这是孩子的天性！”

　　……

　　“小四现在真的学乖了很多，每天看见我都会问好了，也不会顶嘴了，也不喜欢小动物了！”

　　“那是自然，毕竟是从光明学院毕业的！”

　　“我们家的小四终于变成我们想要的好孩子了！谢天谢地！”

　　“哪怕是养的狗也不会有这么听话！”

　　“也多亏了羊老师啊！”

　　……

　　她亲手杀死了自己养了两三年的小动物，两只小狗，一只小猫咪，因为她的父母说，必须看她亲手杀死她养的小动物，才能确认她是真的不喜欢小动物了。

　　她还记得小咪死的时候，用那疑惑的眼神看着自己，小黑和小白也是，哪怕自己想要杀它们，它们也未曾离开一步，她多想大声让它们滚，滚的越远越好，只是她不敢，她害怕再被送到光明学院去，她面无表情，甚至带着些许微笑的看着自己养了好几年的小动物，然后杀死了它们……

　　【我学会了怎么微笑，学会了如何成为父母眼中的好孩子，学会了成为一具行尸走肉……】

　　她其实很想告诉自己的父母，在光明学院其实她早已经被羊老师侵犯，而且次数不止一次，而且参与的人也不止羊老师一个人，她知道，一旦说出来，她的父母肯定会认为这是假的，而且还会把她送回光明学院。

　　（羊老师那么光明磊落，充满正能量的一个老师，他怎么会干出这种事！）

　　对啊，那么光明磊落的一个人，出门的时候都必须要数十名强者守在身边，而且永远只呆在光暗城中，根本不离开光明学院的范围……

　　小四凄惨的笑了笑，她最后悔的事情，就是没有咬掉羊老师的一块肉，她只杀掉了悲剧的编剧，却没有杀掉悲剧的导演。

　　她就像杀死她的那几只可爱的宠物一样，把药下在编剧的饭菜里，编剧还嬉笑着夸奖她懂事了。

　　对啊，懂事了……

　　我懂事了……

　　她手里拿着杀死小咪的那把刀，剁掉了编剧的四肢，将它们捆绑在了椅子上，然后不停的用电击打着它们的头部，它们非常痛苦，眼神之中带着迷茫和不可置信。

　　我只是把我身上的一些痛楚加在你们身上，你们为什么就接受不了了呢！

　　这些痛苦，可是你们亲手赋予我的呢！

　　小四的眼神慢慢灰暗了起来，她犹如解脱一般，笑了笑。

　　她也不知道自己是想开了，还是想不开。

　　她知道，其实她在那张精神病鉴定书上签个字，按下手印，所有的事情都会过去，一切的一切都会烟消云散。

　　只是，她不想在面对这个让她觉得可怕的世界了，她没有那么坚强，她斗不过这个世界。

　　送进光明学院的，未必都是坏人，而出来的，也未必都是好人。

　　有一个二十来岁的大哥哥，他母亲每天晚上睡觉都要搂着他，因为他交了女朋友，他娘就送他进去。

　　有一个小女孩，多次被她亲生父亲侵犯，要报警，被送了进去，出来后，她成了自己父亲的奴隶。

　　有一个小男孩，因为出来的时候多看了一眼学院，他父母说既然你喜欢这里，就让你多待几天。

　　……

　　铡刀斩去了我们的菱角。

　　城外的人欢声笑语的看着血迹斑斑的我们。

　　凶手撬开我们的头盖骨，抽走了灵魂。

　　我们戴上了项圈，他们拍手称快。

　　罪恶戴上了王冠，上面的钻石闪闪发光。

　　流浪狗也在怜悯我。


第七百一十一章 赌局

　　小四死了。

　　死在了世人冷漠的注视下。

　　当她人头落地的那一刻，刽子手都闭上了自己的眼睛，但她却没有，她突出的双眼死死的看着周围那些丑陋的面孔，脑袋在半空中翻转几下，落地，眼前陷入一片黑暗，然后她的一生就匆匆画上了句号，连书名都没有。

　　周围的人看着这个凶手终于死掉，便忍不住都兴奋的叫唤了起来。

　　因为她杀死了自己的父母，所以可能连一个给她收尸的人都没有，或许最后她会被扔到城外的乱葬岗，成为尘土中的一员，无名无姓，如浮水之萍。

　　而这一件事，也随着小四的死亡，告一段落。

　　对于人们来说，也不过是多了一个谈资罢了，然后在很久很久以后，他们可以告诉自己的下一代，曾经他们见证了一个杀人狂魔的死亡，然后在添油加醋，将自己莫须有的经历加进去，以收获其他人的崇拜。

　　而这围观的人群，也随着小四的死亡而散去，毕竟对于这些人而言，戏已经散场。

　　只剩下一个穿着黑袍站立在场外的少年。

　　少年一步一步走进了刑场之中，将少女的脑袋慢慢拿起，动作很轻，一只手抚上了她的眼睛，遮住其憎恨世界的眼眸。

　　这是一双对这个世界毫无留念的眼睛，哪怕已经死去多时，却依旧能感受到那一股不甘的怨气。

　　“这个世界，就是这么的肮脏，所有人都认为你有错，但是却并不知道你身上发生过什么。”少年喃喃自语道，轻轻的将她的脑袋放在了她的身边，“所有人都在说你有错，只是针不扎在他们身上，他们又怎会疼！”

　　原本逐渐晴空万里的天空，慢慢变得灰蒙蒙了起来。

　　窸窸窣窣的小雨滴从天而降。

　　整个刑场都笼罩在这烟雨之中。

　　“真是美味的灵魂呢！”

　　一个虚无的骷髅头慢慢从少年的背上移动到他的肩膀上，吧唧了一下自己的嘴，“充满了憎恨！”

　　“愿她来生不再为人吧！”少年叹了口气轻轻摇了摇头道，她只是一个活在当下的悲剧罢了。

　　“你果然在这里。”就在此时，少年身后出现了一个穿着白色神圣袍的少年，这两个人一黑一白，看起来像是对手。

　　“嗯！”黑衣少年点了点头，“只是没想到，你也来了。”

　　黑衣少年慢慢揭下了自己的帽子，露出了那一张面无表情的冷漠脸孔。

　　“霍羽，好久不见！”胡闹看着面前的白衣少年，微微一笑。

　　“是啊，好久不见！”霍羽同样回以微笑，“我就知道你的离开，并没有那么简单，暗黑神使？！”

　　胡闹并未点头，也未摇头。

　　“她只是一个悲惨的牺牲品而已，这个世界，为什么总是这么的不公平呢！”

　　胡闹的话，让霍羽有些沉默。

　　看着面前的尸体，霍羽当然明白这里面发生了什么事情，他也明白胡闹只是在感慨而已，他们都不是小孩子了，公平？呵呵！

　　两个人离开了刑场。

　　对于小四的死亡，他们更多的是无可奈何。

　　这和那个所谓的羊老师并没多大关系，这和小四其实也没多大关系，这一切的根源，是社会的畸形发展。

　　没有这个羊老师，也会出现猪老师，狗老师。

　　这一切存在的原因，是源自于那些满怀恨意的父母。

　　不管是羊老师还是那些父母，这么往死里去整治自己的孩子，无非是因为自己的失败，因为自己的无能，更可怕的是他们还找到了理所当然的理由去发泄自己的恨意。

　　攻击自己的孩子，是最无能，但却是最安全的事情，因为孩子没有反抗能力。

　　从家庭教育的失败、学校教育的失败、再到社会教育的失败。

　　人们不可能会承认自己的失败，所以这个时候必须有一个合理存在的理由，而这个合理存在的理由就成为了他们发泄心中恨意的宣泄口。

　　作为孩子，最可悲的事情就在于，父母有权利选择把你生出来还是不生出来，但是你却没有权利选择出不出生。

　　“其实我现在很喜欢方老师以前说过的一个故事，还有一句话！”

　　走在这条宽敞的街道上，路上的行人熙熙攘攘的往前走着，天空飘着丝丝细雨，有些凉意。

　　“苏格兰黑山羊！”霍羽笑了笑道，“我也很喜欢。”

　　“那你能不能猜到我喜欢方老师说的哪句话？”胡闹问道。

　　“方老师说的每一句话都很让人深思，每一句话，我都很喜欢。”霍羽摇了摇头。

　　“这个世界并没有所谓的感同身受，针不扎在自己身上，你永远不会感觉到疼！”胡闹淡淡道。

　　所谓的苏格兰黑山羊，说的是三个科学家去苏格兰参加一个会议，然后看到了一只黑山羊，第一个人说，苏格兰的山羊都是黑色的，第二个说，只能认为他们眼前的这只山羊是黑色的，而第三个说，只能说在这个时间，这个点，他们看的这个角度，这只山羊是黑色的。

　　这个故事的寓意，便是当你执着于某一个点的时候，你的看法就会非常片面。

　　“所有人都只看到了那个女孩子杀父弑母，却不知道她经历过什么，他们认为这里有一只黑山羊，就认为这里所有的山羊都是黑的。”胡闹有些叹息的摇了摇头，随后有些玩味地问道：“你说，我把羊老师给宰了怎么样？”

　　“你杀不掉他的！”霍羽摇头道：“想要他死的人太多了！”

　　“暗黑，你说，我们要不要把那只羊给宰了？”胡闹冷笑着问道，一股暴虐的气息从他的身体上透散而出，一个巨大的骷髅头将胡闹整个人一口吞下，取而代之的是一个散发着邪恶气息的恐怖骷髅盔甲战士，白骨累累的死神盔甲，燃烧着火焰的骷髅脑袋。

　　“好主意！”火焰骷髅头狞笑了一声。

　　“在我眼皮子底下讨论杀人，你是不是太嚣张了一点。”霍羽皱着眉头，看着面前的胡闹。

　　从霍羽的身后伸出四只巨型洁白翅膀，将其裹住。

　　仅仅眨眼的时间，当翅膀散开。

　　一把洁白光刃从翅膀中穿刺而出，圣洁的光明羽翼，身着神圣战衣，霍羽手中的剑尖笔直的指着胡闹的喉咙。

　　“神光，看来你又想阻止我！”暗黑冷笑了一声道。

　　“我的使命，便是驱除黑暗。”神光面色严肃道。

　　“看来，这一场未完成的赌局，得继续进行下去了。”胡闹对着霍羽挑了挑眉道。

　　“乐意奉陪！”霍羽同样点头道。


第七百一十二章 鸡毛掸子

　　在圣灵大陆，想要杀死羊老师的，大有人在。

　　羊老师的“拯救行动”在很多年前就被人曝光过，但是哪怕被人曝光，最后也只不过落得一个关闭学院的勒令整顿而已，对于羊老师来说，无非就是改个名字换个地方而已。

　　也有很多的家长在知道自己的孩子在这个所谓的光明学院吃了这么多的苦头后，扬言要杀掉羊老师。

　　只是这么多年之后，羊老师依旧好好的活着，而且活的比一般人还要滋润。

　　这不仅得益于光暗城的守护者是羊老师的恩师，而且，羊老师本身就是一个心魔境后期的强者，想要杀掉羊老师，在光暗城基本上算是不可能，所以羊老师的人头在圣灵大陆黑暗界的赏金一直居高不下，可以算是整个暗杀榜上数一数二的大单子。

　　接单的人不少，也不多，但并没有哪个完成了任务。

　　最重要的一点，羊老师的光明学院之所以能存在，无非就是因为需求，没有市场的需求，哪怕羊老师再如何的厉害，也不可能把光明学院开起来。

　　再加上光明学院基本上都是羊老师的走狗，所以，想要宰掉这只羊，难度还是非常大的。

　　……

　　“跑起来跑起来，你们这群废物！”

　　“跟着狗哥的节奏，一二一，一二一！跑起来！”

　　“对了，最后那个废物，就是那个叫李霸道的，去一趟旁边的武道训练场，老袁在那里等你！”

　　对于三年二班的这些学生来说，他们已经开始逐渐接受起了新东方学院的训练，首先不变的依旧是体能训练，但是这里的体能训练完全就交给了这条哈士奇，而这条哈士奇完全就没有把他们当人看，每天若是不训练到昏迷，它根本就不会停止。

　　李霸道在听到二黑教官的喊话之后，边径直走向了武道训练场。

　　当李霸道到达武道训练场的时候，袁默老师已经在上面等他了，但是看见李霸道，也没有说什么，直接让李霸道站在他的对面。

　　此时的袁默老师和平时看起来有那么一点不一样，一年的严肃，浑身散发着凛冽的气息。

　　“小子，既然你想要为你的老师报仇，那么就要做好吃苦的准备，在我这里，要么被我打死，要么就累死，你做好心里准备。”方白冷漠的看着面前的李霸道。

　　李霸道一点反应都没有，只是淡淡一笑：“要么，我打死你，要么，我被你打死！”

　　方白微微一愣，点了点头：“不愧是老白的弟子！”

　　一股淡淡的压迫力从方白的身上冲了出来，直逼李霸道而去。

　　“在我的气势下，坚持！”

　　“气势的攻击是势的最基本使用方法之一，有的人可以借助天地之势攻击，势，你现在不用明白是什么，你记住我说的话就行！”

　　排山倒海般的压力朝着李霸道压了过去，顿时，身负十五倍重力的李霸道感觉到自己整个身体都在死命的绷紧，体内的灵力全速运转了起来，可是即便如此，李霸道依旧抵挡不住方白的攻击，仅仅只是五分钟，便到达了身体的极限。

　　在测试完李霸道的极限之后，方白才停下，让李霸道恢复了一会之后，拿出了一柄奇怪无比的武器。

　　这个武器的名字叫做——鸡毛掸子。

　　……

　　看着李霸道一瘸一拐的拄着拐杖从武道训练场一步一步的走回来，正在进行体能训练的小伙伴们顿时惊呆了。

　　“李霸道这是被谁打了？”

　　“被打瘸了？”

　　“被袁老师？”

　　“袁老师也有这种兴趣爱好？”

　　只是李霸道的脸色一点也没有被大魔头殴打的那种颓败像，反而是一副跃跃欲试，非常激动的表情，总之就是觉得这顿打没有白挨的感觉……

　　想起袁老师和自己打斗之后说的话，李霸道就忍不住兴奋了起来，他想要吼叫，他想要大声吼叫几声，他终于找到了他应该走的道路，不是所谓的力量之道，也不是纯粹的武学之道，而是霸道，就像他的名字一样，霸道！

　　一直以来，李霸道都以为自己应该是走对了方向，所以他一直在思考自己该怎么走接下来的路。

　　“你的战斗风格我已经看出来了，你现在给我的感觉很别扭，就像是一个剑客收起了自己的剑，反而用起了刀的感觉，你的长处被你收了起来，你的攻击里，渐渐失去了霸气两个字。”在经过一场对战之后，袁默老师一本正经的看着李霸道说道。

　　“霸气？”李霸道有些疑惑。

　　“你原本就应该是一个直来直往的战士，没必要去和别人花什么脑力去玩虚，总之呢，我觉得你应该是走错了一条路！”袁默老师继续说道。

　　“走错了一条路吗？”李霸道呢喃了一声道，随后他有些疑惑的看着袁默老师：“可是我是在进行力量之道的第二阶段训练啊，以前方老师说过的，举重若轻，举轻若重，举重若重，举轻若轻四个阶段，我一直停留在第二个阶段，但是却始终不得而入。”

　　听了李霸道的话，方白瞬间懊恼了起来，他也想起来了，曾经的他确实是对李霸道这么说过。

　　“总而言之，我觉得你不应该学习其他人该怎么走，你应该有你自己的道路，就像你的名字一样，直接去面对所有的敌人，永远不会逃避，也不用闪躲，就那么一刀下去，无论对方是谁，他会什么，你都不用管，你要做的，就是一刀砍死他！”

　　李霸道愕然的张开了嘴巴，他完全不知道竟然还有这么一条路可走，袁默老师的话仿佛再一次给他打开了一扇不一样的天地之门。

　　“你不信吗？其实简单的说，就像是这样……”方白简单有效的举起了手中的鸡毛掸子，对着李霸道的屁股狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　一股熟悉而又致命的疼痛从李霸道的屁股上传来，李霸道瞬间感觉自己的双腿一软。

　　“老子……草拟大爷！”


第七百一十三章 女子

　　接鸡毛掸子！

　　方白以前还喜欢边说边教学，现在却改变了自己的风格，奉行一种直来直来的风格，说打就打，一声呼啸的风声中，鸡毛掸子便对着李霸道横扫而去。

　　袁默老师的这一鸡毛掸子，瞬间吸引了李霸道全部的心神，面对这平淡无奇的一下，李霸道的心里竟然升起了一种完全不可抗拒的无力感，就像是面对大魔头的戒尺一样。

　　就这么轻描淡写的一次攻击，就好像你所有的防御都没有任何的用处，你无法防御，也无处逃避……

　　方白的攻击非常的霸道，应该说这具六道之体非常的变态，可以模拟整个五行六道中所有的法则之力，完全不管李霸道用什么技巧，这霸道的鸡毛掸子直接笼罩了李霸道浑身上下每一个角落，甚至……连李霸道方圆十米内，所有的方位都笼罩了进去。

　　李霸道脸色有些苍白的看着袁默老师手中的鸡毛掸子，这个时候，无论他会什么技巧，会什么防御，都没有任何的用武之地，无论李霸道的脑袋里怎么想，都避免不了最终的结果……

　　啪！

　　火辣辣的疼痛再一次从屁股上传来。

　　李霸道再也坚持不住，跪倒了下去，双手不停的揉着自己的屁股，这种感觉跟大魔头的戒尺完全不一样，大魔头的戒尺是一种由内而外无法抵御的疼痛，而且伴随的就是一股酸疼。

　　眼前这个袁默老师的鸡毛掸子，完全就是痛，没有任何理由的痛。

　　李霸道死死的看着面前的袁默，疼的忍不住龇牙咧嘴。

　　“看到没有，就这么简单，就算你知道我要打你，但是你能改变结果吗？战斗的结果会有不同吗？你能逃避吗？你方老师揍了你那么多次，你还没明白你要走什么路吗？”方白手里拿着鸡毛掸子，一脸冷漠的看着李霸道。

　　李霸道张了张嘴，一句话也说不出来，他的心里充满了思索与震撼，想起曾经大魔头对自己的殴……咳咳……教育，教育，李霸道只觉得自己的心越来越明亮。

　　大魔头的攻击就是那么简单明了，说打瘸你就打瘸你，永远不会跟你废话。

　　对啊，这不就是老子所追求的道路嘛！

　　方白继续道：“等你到更高的境界的时候，法则和法则的运用才是最关键的，真正高手的对决，那是绝对不会打很久，你一定要明白自己要走的路，你可以领悟无数的法则，但是你要明白，无论你领悟多少法则，这些法则都不过只是你手中的刀而已，怎么用这把刀，还是得看你自己。”

　　“我……我明白了！”李霸道虚心的点了点头。

　　“明白了就好，既然如此，为了让你更加深刻的明白，老师就交给你什么叫做真正的霸道！”方白冷笑一声，继续道：“鸡毛掸子是老师的看家本领，凭借此鸡毛掸子，在我出道教书以来，未尝一败，所以……我把这鸡毛掸子叫做鸡霸……意思是鸡毛掸子天地唯我独霸之意！”

　　听着袁默老师的话，李霸道不禁动容，天地唯我独霸？鸡霸……鸡……霸……鸡……

　　这霸气的名字让李霸道陷入了深深的震撼之中。

　　看着被自己忽悠的傻不拉唧的二百五李霸道，方白强忍住笑意，为了不让李霸道反应过来，方白紧接着说道：“老师的鸡毛掸子重意不重形，想要明白什么叫做鸡霸……咳咳……你就必须充分理解这个霸字，同时，也要学会让自己的全身上下充满霸气，你要仔细体会鸡毛掸子里的霸气！”

　　深吸一口气，方白再一次举起了手中的鸡毛掸子……

　　“鸡霸一出，天地臣服！”

　　“鸡霸一甩，纵横四海！”

　　看着无力躺在地上只剩下呼吸的李霸道，方白满意的收起了手中的鸡毛掸子。

　　“不要担心，你想要快速学会霸道显然还是有些不太可能，不过，随着时间的推移，随着你不断的取得胜利，你自然会积累起属于自己的霸气，当你可以藐视所有人的时候，你的霸道自然而然也就修炼而成了！”

　　方白微微叹息一声，继续到：“想当年……那么多的师兄弟，却只有我和他修练成了这天地唯我独霸之术，没有想到，他竟然先走一步！唉，天妒英才！”

　　“你以后每天早晚都跟我来这里，你需要做的，不是学习招式，而是不断的朝着我攻击，如果你面对我，都能够自信的攻击时，那么……你的霸道基本上也就学会了。”

　　“如果他还在的话，那么他应该会是你修炼霸道最好的老师，只可惜……”

　　躺在地上，屁股和两条腿都被打肿的李霸道睁大了自己的眼睛，有些不可置信的看着面前的袁默老师，袁默老师……和大魔头是同门师兄弟吗？

　　所以，他其实是来替大魔头来教导我们的吗？

　　看着若有所思的李霸道，方白并没有去解释，这不过是他故意抛出来的谎言罢了，想来想去，反正这些孩子并不了解他的过去，所以对于袁默这个身份，用同门师兄弟去解释的话，基本上是最完美的，可以掩盖袁默和方白为什么那么相似的问题，也不怕暴露。

　　别人问起来，完全可以说一句，因为是师兄弟的原因，关系很好，所以有点相似也情有可原。

　　……

　　西大陆。

　　某座城池的城主府内。

　　一个面若秋月的女子静静的坐在城主的位置上，鬓若刀裁，眉如墨画，一身轻盈的白色纱衣，白肩轻露，赤裸着双脚，在她的眉心，淡淡的思愁微显。

　　“你说过会回来娶我的，现在却毁约了。”

　　说话声音很轻，却透露着淡淡的凉意。

　　“天魔族女子终身独守一人，你若死了，那你未完成的事，便交于我。”

　　“你说你这般回去，是为了你的学生。”

　　“郎君，等妾身将你的学生教导成材，妾身便来寻你。”

　　“前世未厮守，今生亦无缘。”

　　“孟婆汤下红尘忘，唯盼来世不忘君。”


第七百一十四章 成佛

　　“阿羽，你还记不记得老师曾经跟我们说过的那句关于佛的箴言。”走在光明教廷所管辖的区域内，胡闹并没有任何一点负担，作为信仰黑暗的存在，胡闹若是被发现，肯定会是老鼠过街人人喊打的存在。

　　“好人九九八十一难成佛，坏人放下屠刀立地成佛。”霍羽对于胡闹想要说什么，还是比较了解的，不是有那么一句话吗，最了解你的并不是你自己，而是你的对手。

　　“阿羽不愧是神光选中的光明神使，我想说什么你都能猜到。”胡闹嘻笑了一声道。

　　霍羽没好气的翻了翻白眼：“那是因为方老师在我们面前就说过这么一句箴言！”

　　“咳咳……你不觉得这句话跟你们光明教廷的广告词很像吗？”胡闹一本正经的看着霍羽，装出一副神父的样子，挺直了身体，咳嗽了一声道：“神说，每个人都向往光明，无论他曾经做了多么错误的事情，只要他能勇敢的在光明的照耀下忏悔，那么他便值得被宽恕！”

　　“啊……神说……”

　　“说你妹啊，这句话原句是：当一个人愿意承担曾经自己犯下的错误时，他才能够被宽恕，否则只能堕入地狱！”霍羽有些无奈的反驳道。

　　“都一样，都一样！”胡闹摆了摆手道。

　　“你到底想说什么？”霍羽有些猜测不到胡闹的心思。

　　“我一直在想，方老师当时跟我们说的时候，为什么不给我们解释这句话的意思，他只叫我们自己去悟。”胡闹打了个哈欠道。

　　“然后你想明白了？”霍羽揉了揉自己的鼻子问道。

　　“嗯，想明白了！”胡闹严肃的点了点头，“好人在九九八十一难之后就拿起了屠刀，而坏人放下屠刀之后就被人弄死了。”

　　“鬼扯，以前怎么没有发现你这么的不正经？”霍羽翻了翻白眼没好气道。

　　“一个人有多不正经，他才会有多深情。”胡闹一幅深情的模样，嘟着嘴眼神迷离的看着霍羽道。

　　霍羽一脸鄙夷的看着胡闹，浑身一阵恶寒。

　　“不跟你闹了，我说的是真的，没有哪个好人能经得起九九八十一难，也没有哪个坏人舍得放下手中的屠刀。”胡闹脸上的模样一变，伸了一个懒腰道。

　　“所以那些监狱里面大彻大悟的罪犯都是不存在的咯？”霍羽轻哼一声道。

　　“那还不是被抓住了，要是他们没有被抓住，你以为他们真的舍得放下手中的刀？”胡闹耸了耸肩道。

　　霍羽愕然，这么一说……还真特么有点道理哈……

　　赶紧晃了晃自己的脑袋，“所以呢，你这个黑暗神使准备怎么做？”

　　“为了不让好人经历九九八十一难变成坏人，我准备超渡所有的坏人！”胡闹信誓旦旦地说道。

　　“超渡？”霍羽皱了皱眉，随后欣喜的看着胡闹：“你准备引导那些作恶的人向善？”

　　胡闹半眯着眼，冷笑了一声：“对啊，送他们去地狱忏悔。”

　　“你……”霍羽握紧了拳头，看着面前的这个“对头”，颇有些无奈：“那你这样，和那些拿起屠刀的坏人有什么区别！”

　　“所以我早就做好下地狱的准备了呀！”胡闹仿佛是在说一件与自己无关的事情一样，脸上满是惬意。

　　“不愧是吾选中的传人，吾等原本就是地狱的主宰，去地狱本就是理所应当之事！”从胡闹的肩膀上猛然窜出一个骷髅头，气温瞬间下降了好几个点，骷髅头散发着黑色的气息，让人有些不寒而栗。

　　“是吗？光明才值得吾等追随，荡尽世间恶与恨的只会是光明！”霍羽的肩膀上出现了一个小型的天国之门，随着天国之门的打开，一个迷你的八翼神王天使从天国之门中走了出来，神王天使身着白色神袍，脸上带着白色的花纹面具，一把光明神刃背负于身后，四对翅膀散乱的随风舞动。

　　骷髅头猛然一震，在胡闹的肩膀上形成了一个小型的骷髅王座，骷髅王座之上，斜躺着一位身穿骷髅袍的骷髅，骷髅一只手抵住自己的下巴，毫不在意的看着对面的天使，在骷髅王座上，镶嵌着一把黑红色有着血腥脉络的死亡镰刀，模样怪渗人。

　　“既然如此！”胡闹看着对面的霍羽以及他肩膀上的神光，冷漠一笑：“那就看最后，到底是你这个光明神使引渡我去往天堂，还是我这个黑暗神使将你拉入地狱吧……”

　　“一言为定！”霍羽对着胡闹伸出了自己的手，两个人拳对拳，相碰了一下。

　　“吞噬人类心中的罪欲，会使得我变得越来越强大，越是罪孽深重的灵魂，我将获得越多的力量，我就想看看，你这个光明神使如何阻挡我。”胡闹眯着眼轻笑道。

　　“同样，引渡罪恶的人忏悔，我也会变得越来越强大，我忏悔的罪人越多，我获得的力量也会越来越多，而你，将会成为我引渡的最后一个罪人！”霍羽同样致以微笑。

　　“放心，为了让你有机会引渡我，我每次吞噬那些罪无可赦的垃圾的时候，我会提前告诉你的。”胡闹咧着嘴道，“也不妨告诉你，我现在最想吃掉的，就是那只羊！”

　　“一想到那只羊打着正大光明的幌子来满足自己的私欲，而且他竟然还受到你们光明的庇护，我就忍不住兴奋的浑身颤抖，这样的人，才值得我去吃掉，一口一口吃掉！”

　　“打着为社会改造垃圾的名头，将无数人推入深渊之中，我就想看看，你这个光明神使，如何引渡这个羊老师忏悔！”

　　胡闹紧盯着霍羽的双眼。

　　他其实是故意这么说的，相比较吃掉羊老师，胡闹更想把眼前这个从黑暗之中走出来的小伙伴再拖进黑暗……

　　光明的宗旨很理想化，所有信仰光明的使徒都认为每个人的内心都是存在光明的，只要他愿意敞开内心，忏悔自己曾经犯下的错误，那么他就可以被原谅……

　　胡闹第一次听到这么幼稚的宗旨的时候，都笑的不可开支，光明，跟正义两个字多么相似，一样的冠冕堂皇。

　　像黑暗就不一样了，黑暗的宗旨是：人有罪，就该堕入地狱。

　　简单明了，一目了然。

　　堕入黑暗的人，是不存在回头一说的，引渡他人放下屠刀？你真当自己是救世主了呢？！

　　“放心，我不会让你失望的。”霍羽笑了笑道。


第七百一十五章 忏悔

　　越是光明的地方，罪恶才显得更加的明显。

　　正所谓越危险的地方越安全，越是接近光明的地方，黑暗才显得更真实。

　　“暗黑，你说为什么人性总是那样经不起拷问呢？”

　　胡闹走在光明教廷的街道上，从外表上看，胡闹不过只是一个信仰正义的少年，所有人都会下意识的认为这是一个成为维护正义的好苗子，因为胡闹的身形挺拔，看起来非常的专注，恰是一位好少年，像这样的少年在光明教廷的城市中，到处都有，他们将会成为正义最忠诚的骑士。

　　“你老师不是说过嘛，人不为己天诛地灭！”暗黑的声音在胡闹脑海里响起。

　　“那为什么方老师他自己就不能自私一回呢？！”胡闹低声问道，想起方老师留在记忆中最后的那一面，胡闹的心就忍不住作痛，来圣灵大陆已经有一段时间了，混迹在黑暗中，他早已经明白方老师的所作所为，老师不仅仅是为了他们，还为了整个五行大陆上的人。

　　“也许是因为，他是英雄吧……”暗黑也不知道如何回答这个问题，在他看来，人类是最不值得同情的群体，他们自私自利、勾心斗角、口是心非，仿佛所有的贬义词都能用来形容人类。

　　但是在某些事后，暗黑也不得不承认，在人类之中，也会出现那么一些浑身散发着淡淡光亮的人，这种人，被称为英雄。

　　……

　　在和胡闹分别之后，霍羽便来到了明光城最大的监狱之中，在被神光选中成为光明神使之后，霍羽便开始跟着神光修行光明之道，而光明之道有两种修炼方法，第一种，引渡罪人忏悔，这个就是所谓的劝人向善。

　　引渡的人越多，那么霍羽体内的光明法则便会越凝实，自然实力也便会越强，而这所谓的引渡，也是一种修炼。

　　在你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

　　接触越多内心黑暗的人，那么也会不可避免的沾染一些黑暗，克服这些黑暗，也会获得更多的光明力量。

　　第二种，就是杀掉信仰黑暗的人。

　　而第二种修炼之道的人，也有一个固定的称呼：光明仲裁者。

　　意志不坚定的人是不允许进行第二种修炼的，因为随着杀戮的越多，越容易堕入黑暗，而意志坚定的人，则会在杀戮之中提升自己。

　　而黑暗就简单的多，黑暗教廷的人也有两种修炼方式，第一种就是引诱他人释放内心的欲望，引诱的人越多，信仰黑暗的人便会获得越多的力量。

　　而第二种就是掠夺，也就是所谓的吞噬，但是这个吞噬会有极强的副作用，吞噬那些穷凶极恶的人，会让凶恨之意充斥大脑，而吞噬那些淫虫满身的人，则满脑子都是那些色欲……

　　欲望是信仰黑暗之人的修炼之本。

　　“霍殿！”

　　守卫监狱的侍卫看着霍羽的到来，赶紧对着霍羽恭敬的行礼道。

　　“免礼！”

　　霍羽抬了抬手，面对这些人的恭敬，霍羽从最开始的不习惯，再到适应，现在已经坦然接受了。

　　“霍殿，今天有一名刚送进来的未成年。”领头的侍卫在霍羽面前带路道，在光明教廷，他们这些侍卫的地位其实并不是很高，相比霍殿这种走忏悔之道的祭司，他们这些侍卫必须在监狱熬上几年，然后再去执行各种任务，最后才能转职成为仲裁者。

　　“好的，谢谢！”霍羽点了点头致谢道。

　　侍卫受宠若惊赶紧摆了摆手：“霍殿不必客气，这都是我们应该做的。”

　　眼前的这位霍殿，乃是光明大祭司为教廷寻找的光明候选人，也就是所谓的圣子候选人之一，但是在成为候选圣子之后，这位霍殿依旧不骄不躁，待人依旧，并没有显露出任何的高人一等，哪怕是面对他们这些侍卫，依旧那样的平易近人。

　　每个星期，霍羽都会前往监狱，去引渡一个犯罪的人，使其忏悔。

　　像霍羽这种刚接触忏悔之道的新人，一般来说，引渡未成年的罪犯是最为容易的。

　　霍羽静静的坐在监狱之中，脸上挂着淡淡的微笑。

　　整个忏悔室之中，只剩下了他轻微的呼吸声。

　　慢慢的，传来了一阵由远而近的脚步声，侍卫领着戴着脚链和手铐的犯人缓缓的走了进来。

　　这个犯人并不大，看起来还没有霍羽大，仅仅只有十一二岁的样子。

　　侍卫关上了忏悔室沉重的铁门，已经习惯了的霍羽双手交叉着撑在座子上，并没有因为铁门关上时的沉重声响而有异象。

　　霍羽很快就调整了自己，努力平复了自己的心情，在侍卫带这个少年出来的时候，霍羽便已经看过了他的资料了。

　　眼前这个霍羽所要“引渡”的对象，是一名姓韦的少年，他在短短的两年内，犯下了四宗案，第一件将一名年仅七岁的男童推下冰冷的河水之中，最后男童连抢救都没来得及。

　　第二件将一个六岁的男童推入废井之中。

　　第三件将毒药掺入果汁之中，骗一个小男孩喝掉。

　　第四件将一个小男孩带到没人的地掐死，扒光了男孩所有的衣服，最后还毫无顾忌的在仲裁所的人面前承认都是自己干的。

　　但是这些案件都因为“他还只是个孩子”，而且未满十四岁而不了了之。

　　霍羽深呼吸了两次，想要让自己冷静下来，然后不停的暗示自己，将眼前的这个少年当成一个普通人看待。

　　这是引导人忏悔的第一步，必须以平常心去看待他人，这样才能让对方更好的信任你。

　　……

　　当霍羽走出监狱的时候，他的双手不由自主的捏紧了起来。

　　“神光，我想杀人怎么办！”

　　霍羽喃喃自语道。

　　“控制住自己，这是修行的必要经历！”神光淡漠的声音在霍羽心中响起，“眼前的这一切，都不过是业障。”

　　“可是我忍不下去了怎么办！”霍羽的内心依旧有些难以平静。

　　“那就杀了他！”神光冷声道。

　　霍羽：“……”


第七百一十六章 叫爸爸

　　五行大陆。

　　魔兽山脉的某座巨大的山头之上。

　　一片紫色的花海，在花海的中央有一座突起的土包，花海围绕这座小小的坟包而种，一眼望去，数不尽的薰衣草。

　　“她最喜欢薰衣草了。”

　　紫天帝静静的站在土包之前，他能感受的到，在脚下不远处，埋葬着他此生最爱的女子。

　　“嗯，她生前最爱薰衣草。”

　　紫竹音淡淡的点了点头，对于紫九黎，紫竹音早已经没有什么太多的记忆了，只记得她对自己很严厉，除了这个之外，就是喜欢薰衣草，很多时候就是对着一片又一片的薰衣草发呆。

　　“让我和她两个人独处一会儿吧……”

　　看着面前的这一座连墓碑都没有的土坟，紫天帝深吸了一口气，强忍住内心的伤感，语气有些颤抖地说道。

　　“好……”紫竹音点了点头，转身便离开。

　　世界上最遥远的距离有多远，其实很近，有多近？不过生与死罢了。

　　就好像有些人总喜欢说，最遥远的距离不是生与死，其实，世界上最遥远的距离就是生与死。

　　生与死有多远？

　　远到，这一别，便是一生。

　　佛曰：人生有七苦，即：生、老、病、死、爱别离、怨憎会以及求不得。

　　有人说她是个傻丫头，她不否认。

　　通常只是摇摇头，捂嘴而笑。

　　她的确是个傻丫头。

　　她是一个很重感情的女孩，不过有些笨，笨到只会付出，而不要求一丝回报。

　　她有一个很普通的青梅竹马，普通到不能再普通，也不高，家里没有钱，只是一个农夫的儿子。

　　农夫的儿子说他想要上战场杀敌，因为这样才能出人头地。

　　她便连夜缝制战袍，将家中所有值钱的东西都当掉，为的便是给农夫的儿子买一把趁手的兵器。

　　他走的时候，她笑着对他微笑，她说，我会等你回来，一直等，如果你不会来，我就去找你。

　　那一战，他重伤接近死亡。

　　迷迷糊糊的感觉到自己被人背起。

　　她以自己娇弱之躯，将他背到安全之地，脱下他的盔甲，替他上阵杀敌。

　　随着他的名声越来越响，她嫁于他，常伴左右随军出征，至终形影不离。

　　为了她，他杀尽天下。

　　为了她，他独战群雄。

　　他从农夫的儿子，转眼变成名震天下的紫天帝。

　　恍若隔世。

　　“若是能让我选，我宁与你，安然一世，躬耕于野。”

　　紫天帝手负身后，声音有些嘶哑。

　　这一生，他见过无数大风大浪。

　　若没有你，这天下于我何用。

　　……

　　“三阶基因锁，开！”

　　李霸道怒吼一声，浑身上下的肌肉膨胀几分，青筋暴起，气势再度增强好几个百分点，在这一瞬间，灵力涌入左手的手镯之中，随之他的身体一沉。

　　“二十倍重力！”

　　在二十倍重力的作用下，李霸道的行动异常的迟钝缓慢，简直就是老头老太太在打太极拳，汗如雨下，动作更是沉重的像是被人放慢了无数倍一样。

　　二十倍重力有多大，六十公斤瞬间变成一千二百公斤。

　　对于李霸道而言，现在连移动都有些问题，但是他并没有因此而气馁与放弃，努力承受着这无尽的压力。

　　凭借三阶基因锁的打开，李霸道的身体承受能力还是足够的，他的身体内的细胞无时无刻不在压缩着，就好像弹簧一样，被李霸道压缩到了极致，对于李霸道而言，要么把这个弹簧蹦断，不然的话，他不可能退缩。

　　他在追求力量，极致的力量，现在的他还不够强，他必须变得更强！

　　整个三年二班进入新东方学府已经有一段日子了，这一段日子里来，他们无时无刻不被人用白眼看着，到处都是冷嘲热讽的声音，尽管这些人并不能对他们作出实质性的伤害，但是他觉得无比的烦躁。

　　就好像苍蝇一样，不停的在你耳边嗡嗡嗡的作响。

　　“迟早有一天……老子会把所有人踩在脚下……然后碾成碎片！”李霸道猛的向前踏了一步，随着时间的流逝，全身上下的重力也突然一空，他无力的跪倒，整个身体都扑倒在了面前的草地上。

　　利用基因锁去修炼，这是他无意之中想出来的，依靠解开基因锁带来的强大实力，去适应更高倍的重力……

　　“小子，你真想获得更强大的实力？”

　　就在李霸道躺在地上累的无法动弹，只能无力的呼吸时，一个狗头凑到了他的面前。

　　狗眼里满是轻蔑，嘴里还叼着一根雪茄，猛吸一口，然后轻喷李霸道的脸上。

　　李霸道皱着眉头看着这只有些奇葩的哈士奇，然后坚定的点了点自己的头。

　　二黑看着点头的李霸道，突然伸出了自己的狗爪，踩在了李霸道的脸上：“叫爸爸……”

　　“滚！”李霸道使出全身剩余所有的力气，怒吼道。

　　“真不叫？！”二黑两只前爪都踩在了李霸道的脸上，随后不怀好意的看着李霸道，舔了舔自己的嘴唇，二黑眯着自己的眼睛。

　　“滚！”李霸道的声音渐渐小了下去，毕竟二十倍重力的条件下，坚持了近半个小时，已经耗尽了他所有的力气和灵力。

　　然后李霸道就看见自己身上的哈士奇，好像动了动，然后就看见一个巨大的狗屁股对着自己的脸凑了过来，只是现在的他，没有任何力气再去移动，哪怕移动一根手指都做不到……

　　“噗！”

　　一阵恶臭从李霸道的鼻孔直入他的大脑。

　　那一瞬间，如同老坛酸屁一样的陈年，李霸道只感觉自己的脑袋都窒息了，胃里不停的翻滚，脸色都绿了，整个脑海里只剩下了四个字：这屁，上头！

　　脑袋满满的都是眩晕感，浑身无力的疲倦感，李霸道就这么被二黑的一个屁，给弄昏迷过去了。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”

　　二黑看着昏迷过去的李霸道不仅没有任何丝毫的愧疚感，反而兴奋的在李霸道的身上踩来踩去，蹦跶来蹦跶去，前爪踩在李霸道的脑袋上，威风凛凛的望着前方……

　　“老子一定要杀了你这条死狗！啊啊啊啊啊！”

　　当李霸道醒来之后，怒吼声响彻天地。


第七百一十七章 八霸

　　“一个好的战士没有强悍的身体是不行的，强悍的身体意味着更强的灵力承受能力，身体，是我们的修炼之本！”

　　方白带着三年二班的学生来到了神皇学府的训练场，这是一个堪称奢华的训练场，各种各样的训练器材，各种训练房间，看上去就眼花缭乱。

　　“我相信，你们方老师也曾训练过你们的体能，但是你们曾经的那种程度，太过于小儿科！”方白一本正经的板着脸看着面前的这群学生，“所以，从今天开始，你们将开始新的魔鬼训练！”

　　“额，袁老师，那新的魔鬼训练内容是什么？”李子成愕然，开口问道。

　　“第二套广播体操！”方白严肃道。

　　“又是那个当当当当？初升的太阳？！”

　　“咦，好羞耻！”

　　“第二套广播体操应该没有那么羞耻了吧？”

　　“难不成是叮叮叮叮，升起的太阳？”

　　他们纷纷议论道。

　　方白冷漠的看着面前的他们，并没有做声，这个所谓的第二套广播体操，是他结合魔族的炼体动作，让孔圣推演出来的适合人族的炼体操。

　　“安静，从现在开始，我们每次只做一个动作，一个动作做十次！”

　　“为了督促你们的训练，一旦松懈下来，那么我将对你们不客气！”

　　“我不会像你们方老师那样对你们手下留情，更不会同情你们！”

　　方白背过身去，深吸一口气，“从现在开始，跟我做第一个动作！”

　　他慢慢的半蹲了下去，随后手开始翻转，整个身体以一种极其扭曲的形态呈现。

　　第一个动作并不难，就好像平板支撑一样，难就难在坚持。

　　李子成等人没有在意，只要没有那个所谓的羞耻的伴奏音乐的话，他们还是能够坚持的。

　　李子成兴致勃勃的按照袁老师的动作开始锻炼，第一个动作只要做十次，第一次李子成觉得并没有啥感觉，然后快速的做动作，再复原，一直做到了第七次，等到第八次的时候，李子成便感觉到有些不对劲，整个身体瞬间就累了起来，原本需要紧扣的双手，此时却有些扣不上了。

　　拼尽全力终于扣上，李子成感觉自己的全身都在抽筋。

　　死咬着牙，李子成的额头的青筋都暴起，才做完第九个。

　　擦了擦自己额头的汗，李子成怎么也提不起做第十个的心情了，刚想松一口气，他想着自己哪怕做九个应该也没有人发现……

　　啪！

　　李子成只感觉自己的臀部遭受了一次猛烈的攻击。

　　火辣辣的疼痛，完全就是痛，痛的没边了！

　　“喔！”

　　李子成伸出双手捂住自己被打的地方，就像是被毛毛虫爬过一样，只留下一道火辣的印记。

　　浑身的酸麻再配合屁股上的疼痛，李子成只感觉自己的身体瞬间绷紧。

　　“一口气十个，谁让你停了！”

　　袁默老师冷漠的声音响起，李子成此时在没有任何半点的侥幸，这个老师比大魔头要更加的严厉，没有任何情面可以讲。

　　十个……

　　李子成的身体再一次半蹲了下去，只是刚蹲下去，他的双腿便一阵发软，相比以前大魔头的那些体能训练，李子成此刻想死的心都有了，他真希望自己闭上眼再睁开之后，眼前的人会是大魔头，大魔头永远不会一直板着脸看着他。

　　“啪！”

　　在李子成紧闭着双眼想要深呼吸休息一下下的时候。

　　屁股上再一次被方白手中的鸡毛掸子抽了一下，李子成终于明白了一件事，那就是这个老师根本不会跟你玩虚的，他的训练方式有板有眼，不会像大魔头那样给你有任何喘息机会。

　　“知道什么叫魔鬼训练吗？就是完不成任务，你们将会被我打死在这里！”袁默举起手中的鸡毛掸子，对着其他几个松懈的学生猛抽了起来，其中还包括王月怡这个女孩子。

　　在看到王月怡疼的快要哭出来的时候，李子成咬牙玩命挺了，他已经看出来了，这个袁默老师比大魔头要更狠！

　　“这群高手又在干什么？”

　　“训练？！这动作摆出来是想笑死对手吗？”

　　“也许他们是在练习某种高深的战技，就是用来让对手笑死，然后达到兵不血刃的目的！”

　　“果然是高手啊！”

　　“厉害厉害，高手的行事就是不一般！”

　　“哎呀，你们怎么能这么说，毕竟别人是真法境前期的高手，行为处事我们看不懂是正常的！”

　　就在三年二班的小魔头们在进行训练的时候。

　　同在训练场训练的神皇学府的学生不由好奇的看了过来，面对这些新东方学院的学生，神皇学府的学生很多人都是带着鄙夷的目光的，作为东大陆第一的学府，这些学生还是比较骄傲的。

　　而且，哪怕是这所学府中吊车尾的学生面对三年二班的人的时候，也是带着浓浓的不屑感，有时候还会在李子成他们身上找一找优越感。

　　“又来了……”

　　李子成握紧自己的拳头，这样的嘲讽声几乎每一天他们都会经历一次，但是因为没有实力，因为不够强，所以他们只能忍。

　　那些人笑的很嚣张，眼睛里面全是轻蔑之色，所有人都高高在上的看着他们。

　　“呸，那边的小辣鸡们，看过来！”

　　突然一条狗对着神皇学府的学生吐了口浓痰，然后不屑的眯着自己的狗眼，嘴里叼着根大雪茄，吊儿郎当的把手达在一旁的健身器材上。

　　深吸了一口烟，然后吐出。

　　“那边的小辣鸡们，你们没听到狗爹的话吗？”二黑直视着不远处的那些人。

　　“对面的那条死狗，你在说什么？！”就在此时，从对面的人群之中，走出来一位赤裸着上身，一头黄发，左耳带着耳环的男子，男子手中正拿着一把巨刀。

　　“呸，辣鸡！”二黑不屑的又吐了口浓痰。

　　“你这条该死的狗杂，种，关刀之下不斩无名狗，把你的名字报上来！”黄发男子手中的巨刀直指面前的二黑。

　　二黑有些迷茫的眯起了自己的眼睛，看了一眼面前的黄发男子，又看了看身后的方白，沉思了一会之后，若有所悟，非常严肃地说道：“我的名字叫——八霸！”

　　“多么卑微的名字，那么八霸，你可敢与我一战？！”黄发男子冷笑一声，对着二黑沉声道。

　　“我的名字，除了李霸道之外，谁都不能叫！”二黑龇牙咧嘴的看着黄发男子，整个狗脸上满是怒容。

　　“我就叫了怎么了！八霸八霸八霸八霸……八霸，你可敢与我一战？！”黄发男子怒吼道。

　　“不敢……”二黑迷茫的摇了摇头。

　　“……”


第七百一十八章 劈叉

　　“原来是只怂狗！”

　　“怂就怂呗，总比把命丢了好！”

　　“这条狗有自知之明啊！”

　　“毕竟它面对的可是学府排名前七百多位的武疯啊！”

　　在听到哈士奇认怂之后，神皇学府的学生嚣张的气焰顿时更高了，每个人的脸上都带着不可一世的笑容。

　　“哈——呸！”

　　二黑积攒了一口浓痰，直接吐到了神皇学府学生的面前，一股超强的威压从二黑的身上散发了出来，这威压一出，顿时所有的学生都愣在了原地，每个人只感觉呼吸呼吸有些困难，心跳加快。

　　这是一条圣级狗？

　　所有人的心中都冒出了一个不可思议的问号。

　　原本昂着头想要回去的武疯，刚抬起的脚也不敢放下去了，整个人都僵直在了原地。

　　“毕竟万一一个不好，爸爸打死你们怎么办？”二黑蔑视的看着面前的这群学生。

　　顿时让这群神皇学府的学生哑口无言，面红耳赤。

　　在面对这只圣级狗，这群神皇学府的学生也只能作鸟兽散，根本惹不起，不过也极大刺激了这群学生的自尊心，让他们在后面更加努力的修炼……

　　而二黑那一句“我的名字只有李霸道可以叫”，让李霸道所有的小伙伴在看他的目光里，有了一种莫名其妙的奇异眼光。

　　“听说过认贼作父的，但是没有听说过认狗作父的……”

　　“李霸道果然是李霸道呀，品位都这么都不一般！”

　　“牛皮牛皮！”

　　“都这么重口味的嘛……”

　　听着小伙伴的议论声，李霸道握紧了拳头，死咬住牙齿，目光里满是愤怒，咬牙切齿道：“总有一天，老子会让你们吃上狗肉火锅的！”

　　语气满是森冷之意，目光死死的盯着二黑。

　　正巧，二黑也转过头来，一脸惬意的对着李霸道眯了眯自己的狗眼。

　　方白手中的最基础的第二套广播体操，其实就是结合古武、瑜伽以及魔族自虐的炼体动作而推演出来的练体操，以前方白对这些孩子训练的更多是体能，而现在，无论是体能，亦或者是身体的强度，都必须训练。

　　“接下来，为了拉开我们身体的柔韧性，我们进行下一个动作！”方白面无表情的看着面前的这群学生。

　　方白直接抬起自己的左脚，两条腿完美的呈一百八十度，随后双手扣在身后，脑袋不停的往后压……

　　这个完美的一字马劈叉对于这些男孩子来说……

　　“咔嚓！”

　　“蛋……蛋……蛋蛋……嘶……喔……老师……痛痛痛！”作为班长的李子成当然是第一个接受强开腿的对象。

　　方白丝毫没有任何怜香惜玉的掰开了他的双腿，那一声咔嚓声，让在场的所有男孩子都忍不住夹紧了自己的腿。

　　“洛雪，给他上个治疗！”方白双手死死压住李子成的肩膀，防止他挣脱，随后看着一旁的洛雪道。

　　“哦哦！”洛雪赶紧乖巧的走过来，对着李子成施放了一个治疗术。

　　李子成感受着自己两腿之间的撕裂感，嘴里死咬着一块毛巾，额头上满满的都是汗水。

　　“下一个，李霸道！”等到李子成已经习惯了劈叉的痛苦之后，方白将目光瞄上了李霸道。

　　“卧槽……老师，老子自己来，不用你动手！”李霸道一脸惊恐的看着方白，赶紧张开自己的双腿，然后不停的往下压……

　　只是双腿呈大概一百二十度的时候，怎么也压不下去了，韧带的长久不拉伸，导致他根本无法继续下去。

　　“你们两个帮他一把！”方白指着李霸道身后的张子弘和叶沉道。

　　“收到！”张子弘和叶沉赶紧大声喊道。

　　然后李霸道便看着这两个小伙伴一脸不怀好意的走了过来，双手搭在自己的肩膀上。

　　“霸道，休要怪我……”叶沉咳嗽了一声。

　　“我们也是逼不得已，放心，我们一定会很轻的，一定不会让你痛的！”张子弘在手上吐了口唾沫，脸上写着“你一定要相信我”的虚伪模样。

　　“放心，我们一定会很温柔的！”叶沉一幅想笑又不敢笑的模样。

　　“毕竟第一次都会有些痛，但是很快就好了，以后你一定会迷恋上这种感觉的。”张子弘一幅为你好的模样。

　　“霸道，你放心吧，我们一定不会让你受到伤害的！”叶沉郑重道。

　　“相信我们，我们是专业的！”张子弘拍了拍胸膛道。

　　“你们是不是还准备来个劈叉感言？然后给李霸道做好心理辅导？”在一旁的方白再也坐不住了，“你们再不动手，等下我好好帮你们松松筋骨！”

　　这番话也说的旁边的女孩子有些脸红。

　　“咳咳，马上马上！”叶沉赶紧点头道。

　　“霸道，你放心去吧，以后你的老婆孩子什么的，就交给兄弟了！”张子弘拍了拍李霸道的肩膀，随后对着叶沉使了个眼神。

　　叶沉心领神会。

　　李霸道面无表情的看着这两个戏精，一幅生无可恋的样子。

　　“咔嚓！”

　　“卧槽！”

　　这一坐，就直接让蛋和地面来了个亲密接触。

　　李霸道只觉得自己的下半身都废了。

　　“儿砸呀，相信自己，狗爹一直支持你！”此时，二黑慢慢的走到了李霸道的身边，伸出狗爪拍了拍李霸道的肩膀，只是这一拍，就拍到了李霸道的脸上。

　　过了好一会儿，二黑才反应过来自己好像踩错地方了。

　　若无其事的继续用狗爪子拍了拍李霸道的脸，然后一幅爸爸都是在为你好的模样，屁股一扭一扭的走开了。

　　“忍住，忍住！”

　　“霸道，你一定要忍住，它是一条圣狗，你现在打不过它的，哪怕小黑黑在这里估计都打不过它，一定要沉住气啊！”

　　看着已经要陷入癫狂的李霸道，张子弘和叶沉赶紧按住李霸道，然后安慰他道。

　　“我恨啊！”

　　无奈之下的李霸道，只能向天哀嚎一声。

　　跑到这里来，到处受委屈，不仅仅这里的人看不起自己，而且连一条狗都看不起自己。

　　他李霸道，什么时候受过这样的委屈……


第七百一十九章 第二阶段训练

　　最基础的训练，花了整整一个月，这一个月里，三年二班的成员们感觉自己好像是在地狱边缘走了一圈一样，李子成曾三次想到了自杀，张子弘两次想到了自杀，而李霸道则是无数次想到了自杀，因为每次训练到筋疲力尽的时候，那条该死的哈士奇总会一脸慈祥的走过来，然后用狗爪子踩在他李霸道的脸上……

　　但是经过这一个月的训练，每一个小魔头基本上都有了质的飞跃，第二套广播体操的训练结果，就是让这群小魔头可以充分完整的利用身上的每一个部位，每一块肌肉，并且能够在十倍重力下活动自如。

　　但是这一个月里，这群三年二班的萝卜头们也饱受方白的鸡毛掸子的迫害，无论男女，反正只要是动作没有达标，就是一顿打。

　　男孩子打屁股，女孩子打小腿……

　　方白第一次感觉鸡毛掸子用起来竟然这么的顺手，比戒尺顺手多了，一掸子下去，哪怕是最坚强的李霸道都得痛哼一声，这让方白非常有成就感，而且这一个月里，因为教导这群孩子，方白的实力竟然如同火箭一般提升，直接飞跃到了真法境初期。

　　不过也因为方白的男女都没有任何优待，然后获得了一个“魔鬼”的称号，而在男生那边，则是统一叫做：狗贼！

　　尽管这一个月内，这些萝卜头坚持了下来，但是在方白看来，也仅仅只是合格，作为老师，学生是否拼尽全力，是一眼便可看得出来的，你是真努力，还是假努力，一眼便知。

　　而神皇学府的学生在这一个月里，也有人因为感兴趣而尝试过偷学这一套动作，然后他们发现，这一套动作好像比神皇学府的功法阁里面的炼体法门要高深……

　　然后某些学生时不时假借嘲讽之名，然后默默记下这一套动作的其中几个，再被二黑嘲讽一波，再回去修炼这几个动作。

　　对于偷学，方白懒得去管，有些东西若是没有名师指点，还是那句话，你能学得皮毛，却无法学得精髓。

　　而这一个月里，这群萝卜头每天除了训练就是睡眠，除了必要的吃喝拉撒，每天就是作死的训练，尤其是李霸道，直接把重力增到了二十倍。

　　开始的时候他们还是有些不适应的，但是随着训练强度的加深，这群萝卜头的潜力瞬间就开发了出来，每个人都开始竭尽全力的训练。

　　但是在他们开始第二个月的训练之后，才发现，原来第一个月的训练竟然那样的轻松。

　　结束第一阶段训练的他们，第二天被带到了神皇学府的圣灵网络模拟室的门口。

　　“新东方学府任课老师袁默，申请使用模拟室！”方白对着门口的管理员说道。

　　模拟室门口的管理员是一个中年大汉，他督了一眼方白，眼中并没有所谓的轻视，淡淡的点了点头。

　　这个所谓的模拟室就是学府专门用来连接网络的“学校网吧”，但是相比梦幻法器进入的梦幻空间要更加的真实，用梦幻法器进入的梦幻空间模拟程度和体验感不足百分之三十，而这个模拟室可以达到百分之九十。

　　所有在梦幻空间之中的对战体验都能够反馈到身体之中。

　　“从今天开始，你们的第二阶段的训练便是这个！”

　　“进入梦幻空间之中，取得一百连胜！”

　　“其他学乐道、医道的取得十连胜便可！”

　　袁默老师冷漠的声音响起。

　　“那要是拿不到一百连胜怎么办？”叶天小心翼翼的举手问道。

　　“那就死在里面！”方白冷冷的盯了一眼叶天道。

　　“实战没有任何运气可言，你们是什么实力，对手就会是什么实力，最多比你们高一个境界，如果连最简单的越级都做不到，你们就该死在里面！”

　　听着袁默老师丝毫不带情面的话，所有的萝卜头都沉默了起来，经过这一个月的接触，他们知道，这个魔鬼说什么就是什么，他不像大魔头那样，撒撒娇，或者夸一夸大魔头长得帅，就会放过他们……

　　听着方白的话，连门口管理模拟室的大汉都有些诧异。

　　“进去吧！”方白指着模拟室道。

　　萝卜头们每个人都怀着沉重的心情，慢慢的走进了模拟室中。

　　模拟室里面的陈设很简陋，仅仅只有五十个模拟仓，就好像棺材一样，只是模拟仓里面的环境很整洁，而且很舒适，最起码每个人按照模拟仓的使用手册上面指示躺进去之后，感觉身体还是挺舒服的。

　　随着模拟仓的门关上。

　　萝卜头们便伸手不见五指，眼前漆黑一片。

　　“检测到使用者第一次使用，请塑造自己的面容，以防止泄露自己的真实身份！”耳边传来了一个还算好听的女音。

　　眼前突然一亮，一个和自己现在一模一样的幻象出现在了他们的面前。

　　随着每个人都将自己的人物塑造完毕。

　　眼前的景象再次突变。

　　这些萝卜头出现在了一个空旷的地方上，身边到处都是密密麻麻的人，每个人的背上都背着自己的武器，穿着各种各样的服饰，不仅如此，在这个地方，还能看到顶着各种兽头的人。

　　待在这个所谓的梦幻空间，李霸道选择的初始武器是一把刀，他像学袁默老师的霸道，那么作为兵器中的霸主，刀是最为直接并且霸道的武器。

　　就在此时，从李霸道面前走过去一个背着红色镰刀，身穿黑袍的人。

　　这个人给李霸道一种非常熟悉的感觉，但是那不经意间看到了那个人的面容，却根本不认识。

　　“死神镰刀来了！”

　　“也不知道这个死神镰刀到底是个什么来头，真的是强！”

　　“以心魔境的实力横扫圣者以下所有人，唉，都不知道怎么说了。”

　　“真的不想与这种人为敌！”

　　“确实很可怕！”

　　“出场一百三十一次，未尝一败的战绩！”

　　“所以现在各大学府的天骄首席早已经准备好挑战这个死神镰刀来扬名，也不知道到底哪一方会赢！”


第七百二十章 对局

　　死神镰刀这个人物出现之后，整个圣灵大陆的梦幻空间都差不多沸腾了起来，出场一百三十一次，没有输过一次，这已经是打破了历史记录了，以前最多的也不过只有一百零一次。

　　对于出名，死神镰刀并不在乎。

　　他只是喜欢挑战强者，因为他渴望力量，他渴望和强者战斗，这样能让明白自己的不足，也能让他更加有动力去追求力量。

　　无数封挑战信在面前闪烁，胡闹冷笑着看着面前的这些挑战信，直接让梦幻助手帮他筛选了所有低于心魔境巅峰的挑战信，对于他现在的他来说，只有心魔境巅峰的强者才能让他有一丝挑战。

　　而那些圣者级别的强者，那已经不是他能挑战的了，境界不一样。

　　他在挑战信中进行了战绩排列，选了一个胜率高达百分之六十七的战士，并且武器是一把长戟，这样的对手一般是力量型，并且应该是实战派。

　　死神镰刀刚上线就准备打擂，这引起了很多崇拜强者的人的关注，尤其是像这种心魔境的强者的对战，对于修为低的人是很有帮助的。

　　立刻数百万人选择了在线跟进。

　　得到回复的长戟战士卡拉索第一时间便进入了对战空间之中，其实他也是一个好战分子，尤其是喜欢挑战强者。

　　在很多人的关注下，死神镰刀VS长戟战士的战斗便开始了。

　　场景就是最简单的擂台。

　　卡拉索的长戟在南大陆也是有些名气的，基本上都是一点一滴拼出来的，能够突破到了心魔境巅峰的强者，没有哪个是弱者。

　　两个人都并未有任何的啰嗦。

　　卡拉索单手持戟，随后在手中耍了一个动作，猛喝一声。

　　“破空斩！”

　　卡拉索将长戟抡了整整一圈，握住长戟的尾部，对着胡闹便劈砍了下来，长戟在空中瞬间扩大无数倍，一把长约四十米的长戟虚影带着巨大的威势劈砍了下来。

　　威势惊天动地。

　　整个擂台的空气都好似被压缩了一般。

　　胡闹并未有任何的胆怯，右手虚握，身后的镰刀瞬间出现在他的手中，脸上露出一丝不屑的笑容。

　　手中的赤红镰刀一个旋转，无数充满着死亡的黑暗气息扩散出来，直接半空落下的长戟给冲成碎片。

　　“太弱了！”

　　胡闹摇了摇头，颇有些提不起兴趣。

　　“死神镰！”

　　只见他的眼中寒光一闪，在他的身后出现了一个巨大的死神虚影，黑暗法则符文环绕在他的身上，巨大的虚影近百米之高。

　　死神虚影慢慢举起了手中的镰刀，与胡闹此时的动作完全一致。

　　“又是这一招！”

　　“太可怕了！”

　　“这个死神镰刀对于死亡法则和黑暗法则的领悟实在是太深了！”

　　所有观看的玩家都忍不住叹息了一声，这样的场景他们见过太多次了。

　　无声无息……

　　卡索拉便在众目睽睽之下，被切成了两半，消散在了空气之中。

　　看着那个依旧待在台中的死神镰刀，所有人都只觉得自己有些不寒而栗，而很多在修行死亡法则以及黑暗法则的人，则是在不停的看录像镜头的回放，因为他们可以从录像之中学习死神镰刀的技巧以及对这两种法则的感悟。

　　看着台上的那个死神镰刀，李霸道忍不住皱起了眉头，他总觉得台上的那个人好像他认识，而且非常熟悉。

　　但是他并不认识什么用镰刀的修士，而且他认识的人，也没有谁修行黑暗法则和死亡法则。

　　霍羽看着台下的胡闹，忍不住咬住了自己的下嘴唇，看得出来，胡闹比之前遇到的时候还要强，要是再这样下去的话，自己肯定不能把胡闹从黑暗之中拖回来……

　　“确认挑战！”

　　霍羽忍不住接受了一封挑战信。

　　“快看呐，天使之刃也出现了！”

　　“卧槽，今天是什么日子，这两大战神都出来了？”

　　“真的可怕，这也是一个百胜无败的传奇！”

　　“这可是使用光明法则以及神武法则的战士必须得看！”

　　当霍羽出现在擂台上的时候，而那个发出挑战信的选手也出现在了擂台上，她的对手不仅有分量，而且还很有名气。

　　是一个大概二十岁的女性，名字是：黑色诱惑！境界心魔境巅峰。

　　这是一名女刺客，胜率达到了惊人的百分之七十一，作为一名刺客，胜率这么高，若是没有两把刷子的话，肯定是不可能的。

　　刺客，在高端局之中很难见，但是一旦见到，便肯定是大佬，而且对于刺客的一些法则肯定非常精通了。

　　看到天使之刃和黑色诱惑对战，整个梦幻空间都响起了宣传的声音。

　　“大胸弟，快上线，天使之刃对战黑色玫瑰！”

　　“黑色玫瑰？就是那朵带刺的玫瑰，号称打赢她就能跟她约会的女神？”

　　“马勒戈壁的，占位置占位置！”

　　“那可是我的女神啊，不行不行，这场对局请假都要看！”

　　一瞬间，这场对局成为了整个梦幻空间的焦点，高达四百万的观看人数，引爆了整个梦幻空间。

　　“小弟弟，姐姐关注你很久了，战斗结束后，要不要跟姐姐来一场两个人的约会？”一个身穿黑色丝袜，黑色紧身衣，头发扎在脑后，手里拿着几把飞刀的妩媚女子轻佻的看着霍羽。

　　霍羽看着面前的黑色诱惑，忍不住撇了撇嘴。

　　因为黑色诱惑并没有屏蔽说话，所有观看对局的人都能听到黑色诱惑的话。

　　“你要是敢答应，下次见面就把你给阉了！”台下观看对局的胡闹冷声自语道。

　　霍羽摇了摇头，“你太老了，我不喜欢老女人！”

　　黑色诱惑瞬间怒容满面，“看老娘不宰了你这个小屁孩！”

　　战斗立马开始。

　　场景选取是真实场景，都市场景。

　　毕竟要给刺客优待一点，毕竟这种职业并非光明正大的对拼职业。

　　战斗一开始，黑色诱惑就瞬间消失在了城镇之中。

　　“神说，要有光！”

　　“于是，这个世界便充满了光！”

　　霍羽手中突然多了一本黄金材质的典籍。


第七百二十一章 师娘

　　场景：草原

　　没有任何的遮挡物，李霸道手持长刀站在草原之中，他并没有挑选对手，按照系统的随机匹配，只要匹配到，李霸道才不管对方的实力有多强，就是干！

　　他的脑海里始终回想着死神镰刀以及天使之刃这两个人，他总觉得这两个人他认识，但是却始终想不起这两个人到底是谁。

　　随着一道光芒闪过，在李霸道的对面出现一个持枪而立的男子，男子的面容很陌生，手上一把红色长枪。

　　名称：凡王，二十一胜一负，战士，境界：真法境中期。

　　看到这个数据，李霸道愣了愣，随即兴奋了起来，这说明对方并不是一个小角色，而且李霸道也想试一试自己的实力到底有多强，或者说和真法境中期的修士差距有多大。

　　在草原上，到处都是绿油油的野草，一览无余，在这个场地拼杀，基本上并不存在任何作弊的情况，只能真枪实弹的硬拼。

　　“喝！”

　　李霸道怒吼一声，浑身上下的肌肉猛然绷紧，灵力运转速度到了一个极其可怕的速度，基因锁全开，身体内所有的潜力瞬间爆发。

　　身体化作一道虚影，对着不远处的凡王攻击而去。

　　王凡手持着长枪，站在那里一动不动，他很少遇见这样一上来就猛烈攻击的对手，基本上两个人都会观摩一下对方，才决定接下来该如何对战。

　　但是对方已经冲过来了，速度比王凡以前遇见过的很多对手都要快很多，仅仅只是三分之一秒的时间，王凡的枪尖掠过对手的腰部，他能感受得到，这是对手的弱点之一。

　　“锵！”

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　无数道碰撞的声音在草原上响起，王凡将李霸道所有的攻击都接了下来，但是双手却震的发麻，虎口都有些裂开。

　　他诧异的看着一眼对手，第一次遇见这样不要命的对手。

　　“千叶枪！”

　　在逼退李霸道的那一刻，王凡双手持枪，无数枪影在他手中绽放，在周围形成了无数片树叶，就像是落叶纷纷的场景一般。

　　李霸道被不必退的那一刻，也有些感觉棘手，深吸一口气，脑袋里回想起无数次被神皇学府的那些学生嘲讽的场景，怒气瞬间上头，灵力超速运转了起来，连李霸道都没有注意到，他身体内某些还未解锁的基因锁开始慢慢崩开。

　　王凡手中的长枪已经刺了过来，而就在此时，李霸道手中的刀做出难以置信的反应，一刀劈在了王凡的枪尖上，同时身形一个翻转，右手随着自己的身体在半空之中翻转，三百六十度。

　　李霸道的一脚踢在王凡的肩膀处，手中的刀以肉眼不可见的速度斩过王凡的脖子。

　　嗖……

　　随着王凡的脖子处闪过淡淡的光芒，他的身影渐渐消失在了梦幻空间之中。

　　只剩下李霸道一个人半跪倒在地，大口大口喘着粗气，以真法境初期的实力，斩杀真法境中期，以肉身的实力确实太难了，李霸道也知道，如果自己底牌全出的话，那么斩杀真法境中期的修士应该没有任何一点问题。

　　“一刀斩杀？！”

　　“这么恐怖的？”

　　“现在的新人都这么猛的？”

　　“那个拿刀的战士现在的状态像不像兽族的狂化？”

　　而一旁的观众们都下意识的揉了揉自己的眼睛，他们不可思议的看着那个凡王竟然被一刀斩杀，要知道这个凡王从出道以来，他就以完美的防守著称，尤其是他的“千叶枪”，无数绽放的枪花如同刺猬一般，让人无从下口。

　　而也是因为王凡如同艺术一般的防守，所以，也有很多人喜欢上了他，只是没有想到，王凡今天的第一战，就被一个名不见经传的无名小卒给斩了……

　　龙神帝国，龙神学府。

　　王凡一脸愧疚的低着头，站在一名女子的面前。

　　女子静静的坐在椅子上，身体直立，身穿白色纱衣，面容娇秀，长发及腰，脸上并无表情。

　　“师娘，我失败了。”

　　王凡十分懊悔的低着头，有些不敢直视面前的女子。

　　“败了就败了吧，胜败乃兵家常事！”女子并未责怪，淡然一笑，“下次努力就好。”

　　“只不过惩罚不能少，明白吗？”

　　王凡咬着牙，点点头，“弟子明白。”

　　“师娘，师娘，我又赢啦！”就在这时，一道俏丽的身影从房间里跑了出来，光着小脚，肩膀上趴着一只瘦小的猴子。

　　“嗯！”看见小桃子，女子非常宠溺的摸了摸她的头，温柔道：“多少连胜了？”

　　“唔……七十八连胜，那些人连小灰一拳都挡不住！”小桃子吐了吐舌头，有些炫耀的意味。

　　“嗯，好好加油！”女子捏了捏小桃子的脸。

　　“师娘，我们真的要离开龙神学府吗？”小桃子睁着大眼睛，看着师娘问道。

　　女子微微一愣，随后温柔一笑，“对啊，师娘已经打听到你师父的其他学生的下落了，我们得过去找他们汇合呀！”

　　“是师兄师姐吗？”小桃子歪着头问道。

　　“嗯，是呢！”女子点头道，“等你完成一百连胜的战绩之后，师娘就带你们离开这里。”

　　“好哒！”小桃子欣喜道，反正她觉得，只要跟着师父和师娘走就好了，其他她反正也不想去管。

　　“怎么，你还不去锻炼？是想等着我陪你一起吗？”看着一旁没有动静的王凡，女子脸上一沉，冷声呵斥道。

　　王凡听着这话，赶紧跑向门外。

　　师娘所说的惩罚就是炼体，用魔族的炼体法门炼体，因为魔族的身体和人族的身体还是有一些区别的，所以每一次进行炼体，王凡都会感受到极大的痛苦。

　　但是这种痛苦每天都要经历一次，师娘每天早上都会监督他进行一套魔族的炼体动作，整个身体都像要散架了一般，每天早上都是一种煎熬，王凡感觉自己的身体都已经面临崩溃了。

　　但是不得不所，每次坚持下来之后，王凡都能感觉到自己的身体在增强，全身的骨骼肌肉都在不停的变强。


第七百二十二章 人心

　　“神光，我越来越控制不住自己了。”

　　在对一个死刑犯进行了最后的忏悔的引渡之后，霍羽躲在墙角下，大口大口喘着粗气，他的额头上流淌着冷汗。

　　他的青筋暴起，他心中的杀意有些止不住的往外溢，他无法想象自己在忏悔室多待一秒钟之后自己会不会拿起手中的剑杀掉那个死刑犯，所以他走了出来。

　　“你想净化黑暗，黑暗也想侵蚀你。”神光冷漠的话语让霍羽陷入了冷静之中，霍羽慢慢的靠着墙角往下滑去，直到坐在地上，他双手抱着头，脑袋里满是暴虐的情绪。

　　“忏悔之道并不是引导他人忏悔，而是考验你自己，看你能不能坚守住自己的本心，当你的本心越坚强，你的力量才越强大！”神光说道。

　　霍羽回想起刚刚发生的一切，他便忍不住握紧了自己的拳头。

　　当他和往常一样，静静的坐在忏悔室之中。

　　听着外面走廊嘈杂的声音。

　　侍卫领着戴着脚铐和链子的死刑犯从远而近的走过来，脚步声在走廊之中回荡着。

　　随着侍卫将忏悔室的大门打开。

　　死刑犯坐在了霍羽的面前。

　　霍羽迅速调整好了自己的情绪，看着面前这个秃头死刑犯，随着侍卫将忏悔室的门关上，霍羽努力的平复心情，开始进行有步骤的“心理引导”……

　　因为已经进行了无数次对于未成年的引渡，所以霍羽凭借自己的职业经验，渐渐的以为和眼前的死刑犯建立了信任感。

　　死刑犯开始一步步的对着霍羽吐露自己的心声，这个死刑犯叫做胡特，是一个臭名昭著的灭门杀手，他最喜欢的事情就是随即进入一户人家，然后慢慢将别人全家都折磨而死。

　　胡特是大概十年前轰动整个光明教廷的连环杀手。

　　据统计，从十年前到五年前的五年时间，光在光明教廷，胡特就杀了近二十户人，数百人死在他的手上，不仅如此，他还是一个双性恋，杀害了至少二十一名男孩和青少年，并且女干尸……

　　胡特犯罪的对象基本上都是刚成年的男孩，然后以做客的名义进入男孩的家中，在男孩的父母面前，慢慢折磨男孩，甚至最为恐怖的一次，胡特将一个男孩活生生的剥皮。

　　由于被害人数过多，而且手段极其残忍，胡特被认为光明教廷最为邪恶凶残的人。

　　“你知不知道你如果不忏悔的话，会被判处死刑的。”在加深信任之后，霍羽慢慢的劝诫着胡特。

　　“我知道啊！”胡特打了个哈欠，但是双手被拷在椅子上，他并没有办法做出其他的动作。

　　“你难道不想活下去吗？”霍羽疑惑道。

　　“活下去？”胡特有些不在意的看了一眼霍羽，这一眼看的霍羽有些毛骨悚然。

　　“哇哦，没想到我杀掉那么多人之后，竟然还能活下去！”胡特嘻笑了一声，“如果我能活下去的话，我一定要再多杀几个像你一样的男孩子！”

　　“你……”霍羽深吸了一口气，“你杀害那些男孩子的时候，是什么感觉，当那些男孩子哭着向你求饶的时候，你就没有怜悯过他们吗？”

　　胡特舔了舔自己的嘴唇，平静的回答道：“感觉吧，很舒服呀，当剥光那些小羔羊的时候，用刀刺入他们的身体之后，非常的畅快，我除了爽之外，没有想过其他的东西！”

　　说完之后，胡特开始微笑，那种非常平静的笑容，让霍羽顿时有些不寒而栗，就好像那一种不把生命当回事一样的感觉，不仅不把自己的生命当一回事，也不把别人的生命当一回事。

　　“我跟你说，我最刺激的一次，就是当着那个小男孩的父母，然后把那个小男孩吊起来，用小刀从那个小男孩的双脚开始削，把所有的血肉都削掉……”

　　“那种感觉真的太舒服了，看着他父母那种无能为力的表情，真的是太爽了！”

　　“还有一次，我让一个男孩跟他母亲交合，不然就我就杀掉他们，然后还在让他父亲在一旁看着，哈哈哈哈，我就像神一样，他们不做，我就杀掉他们……”

　　对于胡特的引渡，霍羽坚持了三天。

　　而这三天，他又套出了很多不为人知的事情。

　　比如说胡特不仅喜欢虐杀男孩，还喜欢虐杀鸡女，他杀害鸡的手法比杀害男童的手法更加的残忍和变态，他喜欢一刀捅进鸡的心脏，然后对鸡进行女干尸，再把头砍下来，放进冷藏柜，再把剩下的尸体剁碎……

　　霍羽本以为自己跟这个胡特成为了无话不谈的朋友。

　　“哟，小祭司，你今天看起来有些不对劲，要不要听我说一说以前的故事？”胡特在看到霍羽之后，会时不时来上一句关心的话。

　　在第三天的时候，霍羽以为火候到了，然后亲自前往胡特的房间里对胡特进行引导。

　　只是和胡特聊天聊了一会之后，胡特突然径直走了过来，慢慢蹲在了霍羽的身边，然后眯起眼睛开始微笑，眼眸里满是欣赏的表情。

　　那一刻，霍羽有了一种被野兽盯上的危险感。

　　霍羽突然意识到，其实自己跟这个所谓的胡特虐杀的那些男孩子的年龄差不多大小……

　　霍羽觉得自己的心理好像越来越扭曲，在对这些罪犯引渡的时候，他感觉自己有一种不安的感觉，好像身边无时无刻都有黑暗等着侵蚀自己，每天晚上都必须神光在一旁守护，他才能够安然入睡。

　　他无法想象，为什么那些罪犯能把杀人这一件事说的如同吃饭喝水一样的简单，而且他们的手法连普通人想都想不到，肢解什么的已经是家常便饭，把人肉做成食物更是普遍。

　　还有一些罪犯喜欢收藏人类的肢体，这些事情听起来就让人无法接受。

　　霍羽第一次感觉到人是如此可怕，有些人已经无法称之为人了，他们比深渊底下的魔鬼还要让人恐惧。

　　霍羽突然想起了胡说说过的一句话：“鬼有什么可怕的，人心才最可怕！”


第七百二十三章 连胜

　　九十九连胜！

　　当李霸道再一次将对手斩于刀下，整个身体仅仅是微微出汗，连热身都算不上，经过这九十九次的斩杀，李霸道对于霸刀的领悟已经达到了一种程度。

　　从开始的一次一次小心翼翼的试探，再到发现自己好像很强，然后发现自己强的离谱，一次又一次的秒杀的人，李霸道的心中已经渐渐产生了一种明悟。

　　刀，还是那把初级刀。

　　但人已经不再是那个人。

　　而随着李霸道一次又一次的秒杀对手，他的名气也渐渐在梦幻空间响彻了起来，“木子霸”三个字便成为了李霸道的标志。

　　“这个木子霸到底是什么人，什么时候梦幻空间冒出这么多妖孽了？”

　　“真的太恐怖了，他的比赛我都看了，一开始的时候还打的有点慢，但是现在基本上都是一刀秒杀对手！”

　　“先是死神镰刀，然后天使之刃，这个木子霸……”

　　“听说还出现了好几个七八十连胜的家伙，两个使用飞刀的人，真的是太恐怖了。”

　　李霸道并没有进行休息，直接进行了下一场战斗。

　　一百连胜，那个狗贼要达成目标。

　　随着一个刺客的出现，李霸道再一次进入了比赛场地之中，是一个巨大的城镇之中，城镇之中到处都是人。

　　刺客直接隐入了人群之中。

　　当玩家们看到这个刺客隐入人群之中后，很多人都有些意外，更多的是惊喜，尤其是很多修炼刺客之道的新手刺客，更是喜上眉梢。

　　“看来这又是一个传承于刺客信条的刺客！”

　　“嗯，没错，万物皆虚，万事皆允！”

　　“这下就好看了，号称新流派的刺客，对战木子霸。”

　　“这个刺客还是一个真法境后期的刺客，我就不信木子霸还能赢下去！”

　　比赛开始。

　　黑刺非常谨慎，一上来并不急于攻击，哪怕他的境界高于对手，他也不会掉以轻心，他曾经有幸上过一堂方老师的课，方老师曾经说过，狮子搏兔亦用全力，尤其是他们这种游走于刀尖上的职业，更加不能掉以轻心。

　　李霸道也进入了全神贯注的战斗状态，随意活动了几下，熟悉了一下感觉，对于刺客这种职业，李霸道遇见的也不多，但是禁不住砍，一刀就死了。

　　不过他这么一动，便让黑刺找到了一丝接近李霸道的机会，慢慢朝着李霸道靠近，利用视角盲区，朝着李霸道一步一步走去。

　　就在快要接近李霸道的那一刻，黑刺从自己的怀里掏出了一根钢管大小的棒子，这是他专门定做用来敲闷棍的武器，只要敲中后脑，不死也会昏迷。

　　黑刺脸上忍不住咧起一丝冷笑，他这一招基本屡试不爽，靠这一招，他暗杀了很多黑暗教廷的目标，感谢方老师，刺客就应该无声无息之间杀掉目标……

　　而此刻，李霸道的脸上也闪过一丝冷笑，木棍？和那狗贼的鸡毛掸子相比，哪个更厉害一点？

　　如果说这个黑刺拿一些其他的武器的话，或许李霸道并不会有什么反应，问题是他手上刚好拿着跟鸡毛掸子很像的木棍，可以说，这一个月来，李霸道被鸡毛掸子抽的次数比他学院三年被大魔头打的次数还要多，几乎全身上下都被鸡毛掸子抽过。

　　所以，李霸道对于这种木棍状的武器有一种偏执的仇恨感。

　　就在黑刺举起手中的木棍的时候，他却看到李霸道突然转过身来，一脸狰狞的看着他。

　　“意不意外？刺不刺激？”

　　李霸道狞笑着问道。

　　黑刺一愣，一把锋利的刀直接划过黑刺的脖子。

　　一直到从比赛场地上消失，黑刺都没有想明白，自己到底是哪里出了问题，到底是哪里出了岔子？

　　也只有台下三年二班的那些小伙伴会明白黑刺落败的原因，挨打挨了整整一个月，现在只要有棍状的东西靠近他们，他们的身体就会不由自主的起反应……

　　也就是说，他们已经被打出了心理阴影了。

　　一百连胜！

　　李霸道再次睁开眼的时候，模拟仓的仓门已经打开。

　　在这里面待了起码十个小时，李霸道感觉自己全身都黏糊糊的，此时那个狗贼早已经不在了，李霸道从模拟室之中离开，直接窜入了洗浴室之中，出来之后他去了一旁的训练场。

　　他想去训练场的原因是想体验一下自己能够承受重力的极限程度，虽然他有重力手镯，但是手镯一调就是一个月，他是想明白自己的极限，而不是锻炼。

　　训练场的重力室的人并不多，所以李霸道独霸了一间重力室。

　　直接脱掉了手上的重力手镯，将重力室的重力调制五倍开始热身，十分钟之后，李霸道有一种微微出汗的感觉，但是却感受不到什么太大的压力，这种运动量不够，重力逐渐增加，每增加一些重力，李霸道便感觉到身体更加的舒服，当重力增加到十五倍的时候，李霸道感觉到刚好的压力。

　　“一阶基因锁，开！”

　　李霸道浑身上下的肌肉为止一颤。

　　重力加到二十倍。

　　“二阶开！”

　　“三阶开！”

　　李霸道直接开启了自己最强的实力，在他的身后，一尊金刚法相出现在他身后。

　　重力飙升，四十倍。

　　李霸道的行动变得极为缓慢，沉重无比，肌肉在被无尽的压力束缚，但是却让李霸道感觉更加的兴奋，他开始在重力场之中奔跑，四十倍重力，他全身的细胞都在沸腾，被那个狗贼调教了整整一个月，这一个月，李霸道感觉自己都要压抑的生病了。

　　“这么晚了？重力场里面还有人？！”

　　就在李霸道训练的时候，在重力室的门口出现了一个人。

　　这个人有些好奇的看着重力室里面，然后便看到了一个努力奔跑的身影，那赤裸的上身，健壮的身体，还有那挥汗如雨的场景。

　　“这是……四十倍重力？！”

　　门口的人有些不可思议的看着重力示数表的显示。

　　“四十倍？哪怕那些心魔境的同学都做不到吧，不是说最强的学员承受能力才三十七倍吗？”

　　偷偷的躲在一旁，这个人偷偷摸摸的看着训练的李霸道。

　　一个小时后，李霸道从重力室之中走了出来，一般来说，从四十倍重力转移到普通重力之中，还需要逐步下调重力用来适应，但是李霸道根本没有感觉，被方白调教出来的身体，完全适应了各种艰苦的条件，再如何不适应，你能比得上鸡毛掸子没日没夜的打？

　　看着李霸道离去的背影，那个躲在角落的人忍不住咬住自己的娇唇，“这个人好像还挺帅的样子……”


第七百二十四章 暴露

　　二黑躺在新东方学府的门口，它有很多项兼职，比如保镖，门卫等等，只是现在的它正在呼呼大睡。

　　而此时，一只魔爪正朝着它慢慢靠近……

　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”

　　睡梦中的二黑感受到了一阵剧痛，它赶紧睁开了自己的眼睛，却发现在自己的身上正坐着一个十三四岁的小女孩，然后她的双手还紧紧的拽住自己的耳朵。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”

　　二黑发现自己的背上竟然是敖小小之后，赶紧装作不会说话的样子，随便乱嚎了起来。

　　“小黑黑，你是当我听不懂你说的是什么吗？”敖小小的小脸满是冷意，“你是真把我当二百五了？”

　　敖小小一直没有感觉有什么不对劲，直到在进行所谓的魔鬼训练之后，这只哈士奇好像有些不对劲，因为有时候袁默老师也会自己的事情要做，所以监督训练的事就会交给这只哈士奇。

　　敖小小就发现，这只哈士奇好像有意无意的在针对自己，尤其是喜欢打自己的小屁股……

　　看着二黑那惊慌失措的眼神，敖小小更加肯定了自己的猜测，这一只哈士奇就是小黑黑，虽然不知道小黑黑为什么会变成这种黑白相间的样子，但是她才不管那么多。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”

　　二黑依旧一幅本狗听不懂你在说什么的样子，胡乱地叫道。

　　却看见敖小小咬着自己的嘴唇，眼眶之中慢慢出现点滴水珠。

　　“呜呜……小黑黑……我都以为……呜呜……看不见你了。”敖小小一把抱住了二黑的脖子，将头靠在狗头上，哽咽道。

　　“呜呜……呜呜……小黑黑……”敖小小抹着豆大的泪珠，死死的抱住了二黑，从小到大，她在龙岛的玩伴就是小黑黑，可以说，小黑黑算得上是她最好最好的朋友。

　　虽然有时候她很调皮，她喜欢把不好吃的东西扔给小黑黑吃，但是她却从没有想过会失去小黑黑，她会把自己喜欢吃的东西留下来，她看见好吃的东西也会多买一些，因为她记着小黑黑没有吃过这些东西。

　　她喜欢骑着小黑黑到处跑，然后到处找好吃的，也喜欢卧在小黑黑的身上睡觉，小黑黑就像是一个怎么欺负都不会走的小伙伴……

　　她在龙岛的时候，父皇告诉她，小黑黑成为了魔界地狱之门的守护者，想要再见到小黑黑，已经是不可能的事情了。

　　看着面前这个哭的稀里哗啦的小女孩，二黑忍不住深吸了一口气，眼神之中满是宠溺，伸出一只爪子，慢慢搭在了敖小小的肩膀上。

　　伸出自己的舌头，舔舐掉敖小小的泪水。

　　“哈哈哈……你上当了！”

　　就在这个时候，敖小小露出了一张得意的面容，一幅洋洋得意的样子看着二黑：“我是骗你的，其实我根本不知道你是小黑黑，我只是在试探你而已，没想到你真的这么笨！”

　　正伸着舌头的二黑微微一愣，有些懵逼的看着面前的又哭又笑的敖小小。

　　“小黑黑，你真的很笨诶，你这样让我怎么放心！”敖小小嘟着小嘴，一把抱住了二黑的头，将脑袋埋在了二黑的颈间。

　　“嗷唔……”二黑低声呜咽了一声，静静的让敖小小抱着，其实，它也很想敖小小。

　　就这样一人一狗，静静的待在学府的门口。

　　良久。

　　“小黑黑，那个袁默老师是不是就是大魔头？”敖小小趴在小黑黑的身上，小声问道。

　　小黑黑愣了一下，随后左右看了看。

　　只是这一看，敖小小也就明白，自己的猜测应该是对的，随后她一把掐住了小黑黑的嘴，“我知道这件事你肯定不能说，不过我能猜得到。”

　　“肯定是你把大魔头从地狱里带回来的对不对？”

　　“但是大魔头已经死掉了，如果大魔头死而复生的话，那么阎罗殿的那些人肯定不会放过大魔头，所以大魔头必须换一个身份活着对不对？”

　　小黑黑的目光闪烁了几下，随后点了点自己的头，其实敖小小的猜测已经非常接近真相了。

　　“我就知道！”敖小小义愤填膺的皱了皱自己的小鼻子，“难怪袁默老师那么喜欢打人，原来他就是大魔头！”

　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”小黑黑对着敖小小做了一个嘘声的动作。

　　“好啦好啦，我知道的啦，反正也没人知道大魔头是谁对不对，我不会把方……”

　　“咳咳！”

　　“大魔头还活着的事情说出去的。”

　　正从外面回来的三年二班的成员发现敖小小和二黑好像聊得还比较开心的样子，所有人都在想敖小小是不是因为失去了小黑黑，所以把所有的感情都倾注在了新的这条狗身上……

　　“敖小小，你好像没有完成一百连胜吧？！”

　　就在所有人都回到学府的时候，方白冷淡的声音在门口响起。

　　这一下，所有人都有些诧异的看向大门口。

　　只见袁默老师一脸冷漠，手里拿着鸡毛掸子站在敖小小的面前。

　　“我跟你说，我受够你了！”只见敖小小一幅不服管教的样子，双手抱胸大声吼道，“本公主长这么大，还没有人敢这么打本公主，有本事你就跟我过来！”

　　“呵？！”方白冷笑一声，看着往外走去的敖小小，也跟了上去。

　　“敖小小这是疯了吗？”

　　“难不成她能找到人把这狗贼教训一顿？”

　　“不可能吧，你觉得这狗贼的实力会低？”

　　“你想一想曾经的大魔头，作为同门师兄弟，大魔头的实力低过？”

　　“好像也对哦！”

　　萝卜头们纷纷猜测道。

　　……

　　来到了一个神皇学府一个没有人的角落里。

　　敖小小傲然背对着方白，随后转过身来。

　　“大魔头，你还想装到什么时候？”

　　方白眉头一皱，看着面前的敖小小。

　　“我从小黑黑那里都已经知道了，你这点小把戏，是瞒不过我的！”敖小小自傲地笑道。

　　“所以呢？”方白淡淡道。

　　“本小姐要的不多，要想我帮你保守这个秘密，十顿大餐，还有以后不许打我，唔……暂且先这两个！”敖小小伸出了两根手指。


第七百二十五章 得瑟

　　“嘶……哦……痛……救……救命……”

　　“不要……你不要过来……呜呜呜……痛……”

　　“呜呜呜……不要在打我了……我再也不提要求了……”

　　“呜呜呜……救命……”

　　敖小小的呼救声响彻在书院的门口，所有的萝卜头都忍不住伸出了自己的脑袋去看，只见敖小小满脸泪痕的从书院门口一瘸一拐的跑进来，看她的腿，就像是被人打断了一样……

　　“袁默老师就是大魔头……呜呜呜……他就是大魔头……呜呜呜……”敖小小眼泪跟鼻涕不停的往外流，看样子，被打的不轻。

　　“书院的二黑……就是小黑黑……他们都没死……呜呜呜……我的屁股！”敖小小再也忍不住嚎啕大哭了起来，原本以为能够用这个去威胁一下大魔头，然后吃上大餐什么的，没想到竟然换来了一顿毒打！

　　本小姐的屁股啊……

　　敖小小用手摸了摸自己已经被打肿的小屁股，那火辣辣的痛楚，让她止不住的抽泣了起来。

　　看着泪流满面的敖小小，房间里的洛雪拿了一些纸，小心翼翼的替敖小小擦拭起来泪水，“小小，你是不是又惹袁魔鬼不高兴了？”

　　“呜呜呜……”敖小小委屈巴巴的看着洛雪，“小雪儿，我说的都是真的，他就是大魔头，大魔头真的没有死！”

　　洛雪咬着自己的嘴唇，嘟囔了一声，仿佛有些明白敖小小的感受，温柔的笑了笑，眼神里满是伤感，语气却那般的让人心疼：“小小，大魔头已经走了，所以……我能理解你很想他，但是袁默老师是袁默老师，方老师……是方老师。”

　　“呜呜呜……小雪儿，我说的都是真的！”见洛雪都不肯相信自己，敖小小一下就着急了，她挨了这么一顿毒打，面前的这些的小伙伴竟然还不肯相信自己，这让她怎么想怎么亏。

　　想到那个该死的大魔头不仅不答应自己的要求，而且还一脸嚣张的看着自己，嘴里还无所谓地说道：“你去说啊，你看有没有人相信你……”

　　自己不过是和他争执了几句，他就拿出鸡毛掸子打自己，小屁股和腿都打肿了都……

　　这一口气，敖小小无论如何都咽不下去，本来以为自己抓住了大魔头的小辫子，没想到竟然换来的还是毒打……老娘去你的！

　　洛雪轻轻的擦拭掉了敖小小的泪水，勉强的露出了一个笑脸：“嘻嘻，其实把袁老师当成大魔头，也可以啦！”

　　听着洛雪的话，其他人都沉默了起来。

　　大魔头的离去，对谁的伤害最大，无疑是洛雪，整个三年二班，对大魔头感情最深的，也是她。

　　洛雪在三年二班是每个人都喜欢的小妹妹，她不仅是大魔头的掌上明珠，同样也是三年二班所有人的开心果，她会在你不开心的时候，努力逗你开心，有时候还会偷偷的去偷拿一些大魔头的好吃哒来分享给你吃，在你被大魔头欺负之后，还会跟你一起义愤填膺的声讨大魔头……

　　所有人都舍不得洛雪伤心，哪怕是最开始欺负过洛雪的李霸道，对于这个小妹妹，也只剩下了喜爱。

　　“我说的……都是真的。”感觉气氛有些不对的敖小小，最后只能小声嘟囔道。

　　“嗯！”洛雪微微一笑，对着敖小小点了点头，“所以以后还是不要招惹袁老师了，他比方老师要严厉很多。”

　　“哦……”敖小小脸上写满了小郁闷，她就感觉自己成为了掌握真理的那一小撮人，其他人根本不相信她……

　　“好啦，早点休息啦，明天还要上课！”洛雪轻轻的抱了一下敖小小，随后起身回了房间里，只是她的眼角仿佛有不知名的液体在滴落，让敖小小忍不住的心疼。

　　所有人都无奈的摇了摇头，叹了口气，回到了自己的房间里。

　　只剩下敖小小一个人坐在门口，有些不知所措。

　　然后她就看到了在书院门口一个人影正朝着她冷笑。

　　那个人笑的肆无忌惮，脸上满满的都是嘲笑。

　　敖小小拖着“残缺”的身体，坚强的一步一步朝着门口走去。

　　“怎么？不揭穿我了？”

　　看着敖小小走过来，方白不屑的轻哼一声道。

　　“你不要得意，迟早有一天，我会揭穿你的真面目的。”敖小小咬牙切齿地怒道。

　　“哦~这样啊！”方白得瑟的摆了摆头，还扭了扭屁股，“我就得意，我就得意，哎呀，我就得意了怎么滴？”

　　“你……”敖小小怒视着方白。

　　“我就是方白，我就是大魔头，哎，怎么滴？谁知道呢？谁会相信你呢？”方白对着敖小小吐了吐舌头，非常的得瑟的问道。

　　“我……”敖小小憋屈的看着面前的大魔头，整个人都快要崩溃了，怎么能有这么贱的人，真的是……啊呀呀呀！

　　敖小小真想一口龙焰喷死眼前的大魔头，可是想了想自己和他的差距……

　　“你给本小姐，等着！”敖小小最后也只能扔下这么一句狠话。

　　“唉哟，我好怕怕哦，等你哟！”方白突然觉得偶尔调戏一下班上的小姑娘，好像也挺不错的。

　　只是他并不知道的是，有一行人正从龙神帝国出发，正朝着新东方学府前进。

　　萝卜头的房间中。

　　“你们说，敖小小说的是不是真的？”李子成双手枕在脑后，有些玩味的问道。

　　“老狗贼是大魔头？”张子弘摸着自己的下巴道。

　　“你们怎么看？”李霸道脱掉了自己的上衣，露出了健壮的身体，随后一屁股坐在了自己的床上。

　　“未必不可能！”张子弘眉头轻皱，他想起了那一张人皮面具，谁都没有见过大魔头是否真的死的，所有人都只知道在魔兽森林之中出现了异象，然后很多人都在说方老师死了，但是尸体呢？并没有。

　　另一边。

　　云曦珺靠着陈月，有些好奇地问道：“那个，你们说的那个大魔头是谁？”

　　陈月深吸了一口气：“他是我们以前的班主任……也是……对我们最好的人。”

　　云曦珺将手有意无意的搭在了陈月的肩膀上，然后将脑袋也靠在了陈月的肩膀上，享受的眯起了自己的眼睛：“咳咳，能不能说一下？”

　　陈月便给云曦珺讲起了曾经的属于二班的故事……


第七百二十六章 挑战

　　“坚持是什么，坚持就是折磨你自己！”

　　“将来的你，一定会感谢现在拼命的你，你不努力，谁也给不了你想要的一切！”

　　“你们应该比任何一个人都知道努力奋斗的意义，每天早上叫醒你们的，不应该是闹钟，而是梦想。”

　　“你们原本可以改变一切，原本可以让自己对自己刮目相看，但是你们却不曾努力，那些所谓的痛苦和磨难，不过是你们给自己找的借口和理由，然后消磨了你们的斗志，让你们越来越平庸！”

　　“喝多时候，我们会为自己的失败找理由，责怪社会，责怪家庭，责怪命运，责怪运气……但实际上，真正让我们失败的，就是我们自己罢了，所有为失败找的理由，不过是平庸者对自己不思进取的粉饰！不要让梦想永远只是梦想！”

　　“你们能做到吗？！”

　　方白站在这群萝卜头的面前大声鼓励道。

　　“能！”

　　所有的萝卜头都举起了自己的手大声吼道。

　　“现在，马上，围着操场跑十圈，所有人调整自己的重力倍数！”方白对着面前的学生下令道。

　　三年二班的成员每一个人都完美的执行了方白的话，再李子成的带领下，这一群萝卜头再一次找到了曾经在大魔头手下操练的感觉。

　　“我们不去拼，怎么就知道我们不行，我们的小目标是什么？！”站在最前面带队的李子成大声喊道。

　　“跑到死！”小伙伴们大声吼道。

　　经过一个多月的白眼和嘲讽，他们已经可以完全做到无视周围人的异样眼光做自己的事情，哪怕在无数人的注视下，他们也可以做到安然自若的吃饭，训练。

　　有很多事情就是这样，你原本以为你自己做不到，但是当这件事真的发生在你身上的时候，哪怕你做不到，现实的压力也会迫使你负重前行，所以，与其在开始的时候说你做不到，不如拼尽全力去适应，最起码你还拥有主动权……

　　神皇学府晨练的学生看着围绕着训练场跑圈的那一群怪异的团队，有些诧异，也有些好奇，但更多的是不屑。

　　“每天看到这群傻子在做无用功的训练，心情就有些大好。”一个肤色有些黑的战士语气有些轻蔑地说道。

　　“你真觉得他们在做无用功？”在战士的身边，一个女刺客摇了摇头道。

　　“不然呢？”战士咧着嘴笑道。

　　“你知不知道，那个光头是谁？”女刺客指着队伍里的李霸道的问道。

　　“哪个？”战士皱了皱眉，随后顺着女刺客的手看向李霸道。

　　“如果我猜的没错，他应该是梦幻空间里号称‘一刀一个小朋友’的木子霸！”女刺客沉声道。

　　“木子霸？呵呵，一个混迹在真法境初级场的废物，竟然能入你法眼？”战士不屑的笑了一声。

　　女刺客瞥了一眼战士，娇唇轻张：“你不是想追求我吗？只要你能打赢那个光头，我就打赢跟你约会。”

　　“你确定？”战士追问道。

　　“我许阡陌什么时候说话不算话了。”女刺客轻哼一声道。

　　得到了许阡陌的点头，战士迫不及待的从一旁训练场的休息区冲进了训练场之中，随后直追三年二班的队伍而去。

　　许阡陌看着远去的黄小明，忍不住摇了摇头，就这样的二傻子，也配跟本小姐约会？

　　“李子成，好像有个人跟了过来。”正在辛苦训练的萝卜头门忽然感觉到路边的情况有异，一个身材有些魁梧的黑皮少年正朝着他们飞奔而来。

　　“不用理会，我们做好自己的事情。”李子成回头看了一眼，摇了摇头道。

　　李子成的话让队伍里的人不再分神，他们继续专心致志的奔跑了起来。

　　不到两分钟的时间，黄小明一个飞跃便拦在了队伍的最前面，手指着队伍中唯一的那个光头道：“木子霸，出来，老子要挑战你！”

　　李霸道正眼都没瞧一眼黄小明，带着身后的人绕过了黄小明继续奔跑而去。

　　“木子霸，难不成你是个懦夫？胆小鬼？连男人之间的挑战都不敢接受？”黄小明怒声质问道。

　　“霸道，你啥时候招惹了这么一个二百五？”跑在李霸道身边的叶沉问道。

　　“不知道，谁知道这个二百五怎么盯上老子的。”李霸道有些无奈地说道。

　　“木子霸，你个懦夫！”

　　“木子霸，你个辣鸡！”

　　“男人之间的战斗你都不敢？你带没带把？”

　　“废物，你就是个废物！”

　　黄小明看着无动于衷的李霸道顿时着急了，赶紧提起脚步跑在了李霸道的旁边，边跑边大声喊道。

　　“好烦呐！”耳边传来的嘈杂声让很多萝卜头都忍不住埋怨了一声，李霸道也忍不住用鼻子喷出一口气，表示有些烦躁。

　　他一个跃步跳到了黄小明的面前，冷冷的看着黄小明道：“你想跟老子打？行，跟老子跑完这十圈，不许动用灵力，十五倍重力，跑不完，你就别在老子面前唧唧咋咋的乱吠！”

　　李霸道伸手给黄小明看了一眼手上重力手镯的示数，上面写了“十五”两个字。

　　“一言为定！”听着李霸道答应了自己的挑战，黄小明有些迫不及待的拿出了一个重力手镯，戴在了自己的手上，对于神皇学府的学生来说，这些修炼的道具基本上应有尽有。

　　“十五倍重力而已，跑步这么简单的事情，你还跟老子比，老子可是真法境后期的战士，像这样的跑步，老子可以连续跑它三天三夜，你别比了，直接跟老子来打吧！”黄小明跑在李霸道的身边挑衅道。

　　“喂，木子霸？光头？废物？弱鸡？”

　　然而，无论黄小明如何挑拨，李霸道连理都懒得理他，应该说，李霸道一旦进入训练状态，就没心情顾及其他的事情，如果不是因为这个黄小明太过于烦人，让其他的小伙伴都感觉到了不爽，他也不会搭理他。

　　看着李霸道连搭理都懒得搭理他，黄小明也有些自讨没趣，暗暗决定，等跑完这无聊的步，把这个该死的木子霸按在地上狠狠的摩擦……


第七百二十七章 呵，女人

　　十五倍重力有多重？

　　等于十五个和你一样重的人加在你身上，每走一步都感觉双腿灌了铅，但是对于李霸道这种修炼力量法则的人，十五倍重力却只让他感觉到快感。

　　黄小明原本想着尽早结束这十圈跑步，然后把这个光头木子霸按在地上摩擦，之后和自己的女神去约会，只是在他跑到第五圈的时候，就感觉得有些不对劲了。

　　神皇训练场一圈有多大？十公里，一万米。

　　在他跑到第三圈的时候，就已经没有力气嘲讽李霸道了，第四圈的时候感觉自己的喉咙有些干渴，而第五圈，他的脸色在逐渐发白，尽管他是战士职业，但是他主修的是杀伐之道，凝聚的是攻击法则，并不注重肉体，虽然身体也顺带着修炼，但是他更追求强大的战技，更加具有威力的武器……

　　第七圈，黄小明额头上的汗如同下雨一般，身上的衣服早已经被打湿，张大嘴巴，不停的喘气，他感觉自己的精神有些恍惚。

　　李霸道冷冷的瞥了一眼黄小明，不屑的轻哼了一声，“废物。”

　　“你……”听着李霸道的嘲讽声，黄小明吐出一个字，却感觉到自己的喉咙就像进了沙子一样，割的难受。

　　李霸道并没有再理会黄小明，而是带着队伍继续跟在李子成的身后，弱者不值得同情，更重要的是，李霸道很清楚，他们现在还没有同情别人的资格。

　　看着一骑绝尘而去的队伍，黄小明的双腿已经开始打颤，他不停的抹着自己额头上的汗水，但是他的自尊心以及想着能和女神约会，他继续跟了上去，但是每走一步，身体都松垮着，每走一步，他感觉都是煎熬。

　　黄小明在跑到第九圈的时候，再也坚持不住了，双腿一软，瘫倒在了地上。

　　“就你这样，还想挑战我？”

　　黄小明躺在地上大口大口喘气的时候，李霸道从一旁走了过来。

　　“你……你休要得意……你们这……这种注重身体……的修炼方式……根本没有任何用处……”黄小明说话断断续续地说道。

　　“锵！”

　　李霸道手中突然多了一把刀，整个训练场风向瞬间改变。

　　一道强劲无比的刀风将整个训练场的风向改变，黄小明身后的绿草都被吹倒无数，所有在训练场训练的学生都只感觉到一股让人心悸的寒意，纷纷转头看向那个焦点。

　　只见距离黄小明脑袋前不足一毫米的地方，多了一把普通样式的刀，而就是这平淡无奇的刀，让所有人感觉到一股无法抗拒的寒意。

　　“咕噜！”

　　黄小明看着面前的这把刀，整个人都愣神了。

　　原本因为跑步而燥热的身体，此时因为李霸道手中的这把刀，而变得清凉无比，甚至有些冷。

　　黄小明甚至连李霸道怎么出刀的都不知道，只感觉一股强大的风迎面吹而来，原本是从自己背后往前吹的风向，瞬间逆向。

　　脸色苍白的看着李霸道这霸道的一刀，黄小明全身都泛起了一种无力感，这一刻，什么真法境后期的实力，什么攻击法则，黄小明只感觉自己的脑袋一片空白。

　　面对李霸道的这一刀，他无法抵挡。

　　看着已经吓懵的黄小明，李霸道轻描淡写的收起了手中的刀，他在梦幻空间一百连胜的那一刻，他的心中突然多了一只猴子，不，应该是齐天大圣孙悟空！

　　那一夜，他坐在星空下悟了很久。

　　在他的身后，大圣静静的站在那儿。

　　他想起了曾经在学院交流赛上的狂傲，想起了自己在大陆交流赛上的自负，想起了镇南军区那一群战友，想起了为了不让大陆所有人再被规则束缚而甘愿牺牲的方老师，想起了那个不愿被束缚而大闹天宫的齐天大圣……

　　他曾经在人心境硬刚地元境，在地元境的时候和天玄境不相上下，在梦幻空间，他以真法境初期的实力杀遍整个真法境所有境界的人。

　　他想明白了，境界，不过只是束缚他实力的东西罢了。

　　实力这东西并不需要依靠所谓的境界来衡量，一切的一切，都不过只是别人给出来的一个衡量标准。

　　当他明悟的那一刻，他身后的大圣突然睁眼，对着李霸道笑了笑，便融入了李霸道的身体之中。

　　“我要这天再遮不住我的眼，我要这地再埋不了我的心，我要这众生都知晓我意，我要这满天神佛，都烟消云散！”李霸道抬头静静的看着天空，脸上没有任何的焦躁。

　　在大圣融入他体内的那一刻，他便直接跨入了心魔境巅峰，想要跨入圣者，李霸道明白，自己和体内的斗战胜佛孙悟空一定会有一战。

　　这应该就是方老师说过的心猿。

　　李霸道在修佛之后，专门和大魔头聊过这所谓的《西游记》，因为他发现，其实孙悟空无非就是佛经之中的心猿，而这心猿，不过是自己的欲望罢了。

　　心魔境，这心魔，便是欲望。

　　李霸道知晓了自己的本心，他的本心便是他的名字，他要修的就是霸道，而这霸道，便是欲望。

　　所以李霸道成为了齐天大圣，而反之，他体内的心魔和他截然相反，他的心魔是斗战胜佛，想要脱凡入圣，他李霸道，和心中的斗战佛必有一战。

　　黄小明看着面前这个浑身上下尽显霸气的人，脑袋一片空白。

　　“竟然有这么狂的人？！”

　　“好大的口气，遮不住他的眼，埋不了他的心，这人也太狂了吧！”

　　“不过只是一个真法境的垃圾，真以为自己无敌了？”

　　“垃圾？呵呵，你能接下他一刀，算我输！”

　　“难道不是吗？”

　　“他距离超凡成圣，还有一步之遥。”

　　“这怎么可能？！”

　　旁边神皇学府的听着这话，纷纷不可思议的看着李霸道，而那个推测出李霸道真正实力的人继续道：“他体内有一个比他更加强大的存在，他初入心魔境，但初入即巅峰，如果我猜得没错，他现在有两条路可以走。”

　　“哪两条？”旁边的学生询问道。

　　“第一条，走自己的路，但是需要面对身体里更强大的那个存在，第二条，和身体内更强大的那个存在融合。”那个人继续说道，他忍不住多看了几眼李霸道：“什么时候学府里出现了这么优秀的学员了，怎么连一点风声都没有？”

　　“萧老师，他不是我们学府的。”旁边有学生很无奈的回答道。

　　“不是我们学府的？”萧老师眉头微皱。

　　“他是隔壁新东方学府的。”学生耸了耸肩道。

　　“额……”萧老师有些诧异。

　　李霸道静静的看着面前的黄小明：“世界上本没有路，走的人多了，便有了路，而我要走的路，便是——肉身成圣！”

　　黄小明骇然一惊，看着面前这个不露声色的李霸道，心中的震撼无法用言语来形容，肉身成圣，这在人类历史上从未出现过，所有人走的路都是从慢慢修炼法则，然后斩去心魔，将肉身和天地融合为一体……

　　说完，李霸道便不在理会黄小明，与其这样继续浪费时间跟他耗下去，不如继续修炼自己的身体，李霸道想要和自己心中的斗战佛一战，要走的路还很长。

　　“这小家伙不错！”就在方白都有些诧异李霸道的时候，孔秋突然出现在了方白的身边。

　　“只是他选择了一条别人都没有走过的路。”方白点头道。

　　“他不是说了吗，世界本无路，走的人多了，就有了路。”孔秋平淡地说道。

　　“只是这条路充满了荆棘，前方到底是平坦大道还是万丈深渊，却没有人知道。”方白摇了摇头道。

　　“他自己知道该怎么走的。”孔秋道。

　　“嗯！”方白只是淡淡点点头，便并不在做声。

　　路这东西，方白不会去干涉这些孩子的脚步，每一个人都有自己的人生，你可以给他们建议，可以帮他们分析，可以在他们坚持不下去的时候鼓励他们，可以在他们吃到苦头之后安慰他们，唯独，不要干涉他们。

　　他们不是你手中的提线玩偶，也不是舞台上的卖笑小丑，无论他们选择了怎样的路走下去，他们都是自己人生的主角。

　　而就在第二天。

　　就在三年二班的萝卜头照常进行训练的时候。

　　一个让人有些意外的人出现在了他们的面前。

　　看到李子成等人来到训练场之后，早已经等候多时的黄小明便冲了过来，一个超越飞跃，再加上一个滑跪，直接来到了李霸道的面前。

　　“师父，师父，收下我吧，徒儿要跟你学武……”黄小明大声恳求道。

　　所有人都一脸懵逼的看着面前的黄小明。

　　原本以为他又是过来挑战李霸道的，然后这是闹哪样？

　　收徒？李霸道？李霸道同学收徒？！

　　“霸道要是收徒的话，会不会成为第二个大魔头？”

　　“我觉得会成为第二个袁魔鬼。”

　　“不听话就打？”

　　“很有可能。”

　　“我觉得比袁魔鬼会更可怕，不听话就一刀给砍了……”

　　“突然觉得大魔头好像还挺好的……”

　　小伙伴们纷纷议论道。

　　李霸道一脸冷漠的看着面前的黄小明，淡淡的吐出一个字：“滚！”

　　随后一脚踹在了黄小明的胸口，将其踹出十来米远。

　　“果然，还没有当徒弟就被这么踹，以后要是真成徒弟了，不得往死里打？”

　　“我觉得不一定会死，但是缺胳膊断腿应该会是常事。”

　　“然后李霸道就把他以前用的拐杖传给了他徒弟？之后他徒弟再传给他徒孙？”

　　“咳咳，要不李子成你把你的轮椅和担架送那啥？”

　　“这样不好吧？”

　　“有啥不好的，师叔师伯送点见面礼，反正以后我们也许用不到了。”

　　“这个也许得圈起来，以后要考……”

　　然后李子成等人便发现，被踹飞十数米远的黄小明揉了揉自己的胸口，然后就好像没事人一样，从远处爬了起来，继续朝着李霸道奔去。

　　“师父，师父，我知道这一定是你对我的考验，我一定会坚持下去的！”黄小明再一次跪在了李霸道的面前……

　　当李霸道跑了整整十圈之后，已经是累的有些冒汗了，此时一条毛巾和一瓶水直接伸到了李霸道的面前。

　　“师父，跑累了吧，喝点水擦擦汗吧！”黄小明一脸谄媚的讨好道。

　　当李霸道在餐厅吃饭的时候，因为人有点多，所以需要排队领餐，此时一盘上面堆满食物的盘子伸到了李霸道的面前。

　　“师父，饿了吧，我早就为师父打好饭菜了！”黄小明又是一脸谄媚。

　　当李霸道……

　　看着面前这个连续跑上跑下好几天的黄小明，李霸道整个人都服气了，面对这样屹立不倒的糙汉子，李霸道真的无奈了，你打他，他不怕打，你骂他，他当作没听见，你动之以情晓之以理的告诉他，说自己年纪还小，不适合当他师父，他觉得你是在考验他。

　　“黄……黄小明是吧？”李霸道叹了口气，看着面前的黄小明道。

　　“哎哎，师父，我在呢！”黄小明擦了擦自己额头上的汗，赶紧回答道。

　　“明天上午六点，训练场，十五倍重力，十圈，跑下来，我就收你为徒！”李霸道最后只能给出一个收徒的条件，对于面前这个黄小明，李霸道真的是没辙了，他突然想起了那个被大魔头以各种姿势打瘸的李不白，这两个人的毅力有得一拼……

　　“多谢师父！”听见李霸道这么说，黄小明赶紧抱拳谢道。

　　在回去的路上，黄小明发现自己的面前好像多了一个人。

　　“喂，黄小明！”许阡陌把玩着手里的匕首，看着面前这个兴奋的像一个小孩子的黄小明。

　　“干什么？”黄小明冷漠道。

　　“你这几天在干什么？”许阡陌问道，因为这几天她发现自己的这个追求者突然就消失了，原本每天都会跟在自己身上当跟班的黄小明，这几天竟然不见了，这让许阡陌非常的不习惯。

　　“怎么这几天都不来找我了？”许阡陌支吾了一会，还是问出了这句话。

　　“呵，女人……”看着许阡陌，黄小明突然感觉有些索然无味，和师父比起来，这个女人简直丑陋的一匹，随后连理她的想法都没有了，绕过许阡陌，径直离开。

　　许阡陌：“？？？”


第七百二十八章 及格

　　第二天，天都还未亮。

　　黄小明便早已经在训练场守候，而很多人在知道黄小明想要拜师李霸道之后，都表露出了鄙夷，对于这个，黄小明并没有去解释，只有真正经历过那一刀的他，才明白李霸道的恐怖。

　　那一刀，堪称毁天灭地。

　　而追求最强攻击的黄小明彻底臣服在了那一刀之下，所谓的拜师同龄人，黄小明并不觉得丢人，达者为师，只要能够学的师父的那一刀的话，黄小明相信，自己未必闯不出名头。

　　至于许阡陌……

　　在见识过那一刀之后，黄小明的心中便再也没有了所谓的女人，和实力相比，女人不过尔尔。

　　而时间一转眼就过去了，黄小明能够看到远处走来了一个孤傲且霸道的身影，手里转动着一串念珠，光头。

　　李霸道慢慢走到了黄小明的面前，手中的念珠也停止了转动，那一刻，半眯着的眼睛也在霎那间睁开。

　　“我拜师杀神，他教会了我很多东西，我能教你东西不多，但是你想要通过我的考验也不容易，因为我不能让他蒙羞。”李霸道淡淡地说道，语气那般平静。

　　此时的李霸道越发的内敛，没有了曾经的自负，也没有了曾经的骄傲，有的便是洗净铅华的沉淀，他就像是一把没有出鞘的宝剑，平静如水。

　　“你可以开始跑了，十圈，十五倍重力。”

　　李霸道轻描淡写的瞥了一眼黄小明，慢慢走到了一旁的一棵树下，盘坐了起来，他和心中的斗战佛必有一战，所谓知己知彼方能百战百胜，他心中的斗战佛是他的心魔，对他了如指掌，但是他却对斗战佛一点都不了解。

　　所以，他必须要沉淀。

　　他终于明白了大魔头为什么曾经要让他们读书，原本他以为读书对于武者并没有什么用，现在他才发现，读书最大的作用就是明心，观心觉性，方能通达。

　　黄小明看着闭上眼的李霸道，咬了咬牙，将重力调制十五倍，开始奔跑了起来，他好不容易才求来这个机会，他无论如何都不能放弃。

　　只是和昨天一样，在他跑到第七圈的时候，他就感觉自己坚持不下去了，而在第九圈的时候，他的脸色开始发白，每走一步，身体都在摇摇欲坠。

　　“坚持，就是折磨自己，你已经坚持到了第九圈，如果现在放弃的话，那和没有开始有什么区别？”就在黄小明坚持不下去的时候，方白的声音突然在他耳边响起。

　　黄小明身形一顿，猛的一咬牙，继续往前走去。

　　看着方白的出现，一旁打坐的李霸道也睁开了自己的双眼，距离圣境还有一步的他，始终没有看透这个袁默老师，所有人都在猜测敖小小所说的话的真实性，李霸道也想知道，这个袁默老师是不是大魔头那老贼，如果是，那……

　　李霸道摸了摸自己的光头，自己这许久未留的头发，应该可以留了。

　　九圈……

　　九圈半……

　　还剩下一千米……

　　黄小明已经被汗水打湿，看着还剩下一千米不到的距离，他心生退意，打起了退堂鼓。

　　“你开始也觉得你第九圈坚持不下去，但是你也走到了这一步，如果你想放弃的话，何必坚持到现在。”方白继续说道。

　　黄小明抬头看了一眼面前这个男人，他的身体已经开始疲惫，开始乏力起来，他回头看了一眼自己走过的路，继续朝着前面走去。

　　一个踉跄，跪倒在了地上。

　　他挣扎了一下，但是并未站起来。

　　他跪着，一步一步朝着前面爬去。

　　他知道，他如果错过了这一次机会，肯定不会再有机会等待他，机会不等人。

　　他就这么半跪着，慢慢朝着前面爬去，他并没有看自己的终点在哪里，他就这样一步一步朝着前面爬去，他心中唯一的想法就是，爬一步少一步，每爬一步，距离自己的成功就更近一步。

　　九百米……

　　八百米……

　　五百米……

　　一百米……

　　十米……

　　黄小明爬过的地方都留下了一摊水渍，当他爬的精神恍惚的那一刻，他终于看到脚下起点的红线，那一刻，他无力的瘫倒在了地上，脸上露出了笑容。

　　有很多事情就是这样，你看着终点始终觉得自己做不到，如果你不去努力，不去坚持，谁会把你送到终点？你无需看终点在哪里，你要做的，就是走好自己的每一步。

　　如果现在不坚持的话，那么你到哪里都会放弃。

　　很多人并不是输给了现实，而是输给了不能坚持的自己。

　　当黄小明倒下的那一刻，一只手扶住了他。

　　“很好，你合格了。”李霸道将黄小明从地上扶了起来，随后解除了他手上的重力手镯。

　　“这不是许阡陌那个跟班黄小明嘛？他在干什么？”

　　“听说他在拜师的样子！”

　　“拜师？拜谁？这个光头？”

　　“看看校徽，这不是旁边垃圾堆的垃圾吗？难不成黄小明想要跟垃圾去混？”

　　“说不定呢，毕竟黄小明卡在真法境后期都已经快一年了，他还有最后一学年，如果突破不到心魔境的话，连毕业都是个问题，搞不好他就想去垃圾堆里捡垃圾呢！”

　　“哈哈哈，说的也是！”

　　就在此时，神皇学生的嘲笑声从一旁传了过来。

　　“师……师父……”黄小明有些气恼同时也有些羞愧的抓住了李霸道的手。

　　“没事，让我来。”李霸道轻轻一笑，将黄小明扶到了一旁，“我们不主动惹事，但是我们从来都不怕事，正所谓君子报仇十年不晚，而老子报仇——当天就报！”

　　在一旁的方白忍不住伸了一个懒腰，李霸道依旧是那个李霸道，他收敛的不过是自己的心性，但是他骨子里依旧是那个狂躁到极点的野兽。

　　人活着，不就是为了开心嘛！

　　在有实力的时候不报仇，难不成在没有实力的时候和别人讲道理？

　　只是在李霸道起身的那一刻，一个人影急匆匆的从远处赶了过来，直接落在了李霸道的面前。

　　“同学，同学，你是叫李霸道对吧，你想不想来神皇学府？条件随你开，各种资源随你选，还有各种班花校花随你选，怎么样？”


第七百二十九章 鲶鱼

　　“那不是战士学院的萧白萧老师吗？”

　　“他是来干什么的？这么优渥的条件，还班花校花随他选？”

　　“他何德何能？”

　　“等等，他好像就是昨天说那个狂话的人。”

　　“狂话？要这众生都知晓我意，要这满天神佛烟消云散的那个？”

　　“听小道消息说，萧老师说那个狂傲的家伙是心魔境巅峰……”

　　“心魔境？巅峰？！”

　　那些嘲讽的人一脸惊恐的看着训练场里的那个光头。

　　李霸道面无表情的看着面前的萧白，又看了看萧白身后那些神皇学府的学生，嘴角扬起了一丝狞笑。

　　看到这一丝笑容，萧白以为有戏，刚想要说话，但李霸道的话彻底堵上了他的嘴：“我想……杀掉你身后的那些垃圾，怎么样？”

　　萧白愣了愣，看了一眼身后的那些神皇学府的学生，有些尴尬地说道：“这个，同学，能换一个吗？”

　　“你看，我说了条件你又做不到，何必开始就说什么条件随我开呢？”李霸道语气颇有些无奈的看着萧白道。

　　“我老师告诉我，这辈子最爽的事情，就是把那些自以为是骄傲自大的人踩在脚底下使劲的摩擦，然后在他们最骄傲的地方狠狠踩上几脚，正所谓人不犯我我不犯人，你们学府的学生冷嘲热讽了我一个多月，你觉得我可能跟他们和解吗？”

　　这句话说的萧白顿时哑口无言，萧白尬笑了一声：“同学，你留在孔圣学府也没啥更好的发展，良禽择木而栖，不要和自己的前途过不去嘛……”

　　“多谢老师的好意，我野惯了，我这个不守规矩的人，只能和一些不守规矩的人在一起生活，免得让那些身份高贵的人心生不爽。”李霸道笑着摇了摇头。

　　“这……”萧白也明白了李霸道的意思，只能无奈的叹了口气，看了一眼身后的那些学生，有些小埋怨的意味。

　　“尽量控制一下吧……”萧白道。

　　“保证不出人命。”李霸道点了点头，在学府这种地方，友好的“交流”萧白也管不了，毕竟你培养的可是修士，不是温室里的花朵。

　　无奈的萧白也只能离去。

　　李霸道向前走了一步，看着整个神皇学府训练场的所有学生，提起一口灵气，轻声喝道：“神皇学府的垃圾，可有人敢跟老子一战？”

　　声音不大，但是在灵力的传播下，整个训练场的人都清楚的听见了李霸道的这句话。

　　“休得猖狂，垃圾堆里的垃圾，不要以为没有人治得了你！”

　　“一个真法境修为的垃圾，我就不信他能有心魔境巅峰！”

　　“我们神皇学府人才济济，对付你一个小小的真法境，还不需要出动太多人！”

　　“垃圾，接我一斧！”

　　从人群之中，冲出了一个手里拿着巨斧的战士，一脚踏在地上，飞跃而出，从空中对着李霸道劈砍了下来。

　　手中巨斧带着无可比拟之势，带着凌冽的破空声，猛烈的锋利之气，朝着李霸道砍去。

　　“废物！”李霸道冷笑一声，手中的刀突现，轻轻抬手，一道刀气而出，不仅将这名战士的攻击化解，而且刀气直接切入战士的胸口……

　　“老子李霸道，一人挑战整个神皇学府！”李霸道眉头一挑，横刀立马站在神皇训练场的正中心，语气不可谓不狂傲。

　　……

　　“这可真是一个狂傲的小家伙。”在神皇学府的某个建筑物的高处，萧白和神皇学府的府长看着神皇训练场中央的李霸道，府长忍不住笑道。

　　“府长，你不阻止他吗？”萧白问道。

　　“为什么要阻止？”府长看着萧白反问道。

　　“额……如果被这么一个狂傲的家伙挑翻了整个学府的话，传出去会不会太那个了点？”萧白尴尬地说道。

　　“你知道什么叫做鲶鱼效应吗？”府长问道。

　　萧白摇了摇头。

　　“整个神皇学府因为成为了东大陆第一的学府，所以整个学府里的学生都开始养尊处优，他们开始骄傲自大，瞧不起其他学府的人，生于忧患死于安乐，一个人要是没有了危机感，那么等待他的就是灭亡，学府也一样。”府长并没有解释什么叫做鲶鱼效应，说完这一段话，他顿了一下接着道：“所有人都把名誉看得很重要，但是你却忘记了一点，我们这是学府，培养大秦未来战力的地方，而不是生产废物的地方。”

　　“当一个学府培养的都是一群骄傲自大、目中无人甚至不可一世的废物的时候，就算它拥有这个世界上所有最好的东西，也一样会被取代，当年的孔圣学府就是一个典型的例子。”

　　“那府长您的意思是？”萧白也不是一个傻子，他也差不多明白了府长的意思。

　　“神皇学府这一摊已经发臭的死水，是应该有一个人来搅和搅和了。”府长意味深长地说道。

　　训练场中。

　　“老子劝你跪下认错，不然我会打你妈妈都不认得你！”

　　“不要以为没有人能治得了你，我跟你说，有很多强者已经在路上！”

　　“你还是赶紧束手就擒吧，不然等下别说我们人多欺负人少！”

　　神皇学府的人直接包围了李霸道，无数人叽叽喳喳的在李霸道叫嚣道。

　　李霸道皱了皱眉头，手中的刀换成了一柄木刀，还是没有开过锋的那种，“不是老子针对在座的谁，而是我想说……在座的各位，都是垃圾！”

　　只见李霸道如同闪电一般在他人的视野之中闪过，一刀一个小朋友，而神皇学府的学生也想要阻拦李霸道，只是以他们这种长时间养尊处优的心跳，根本挡不住一直在高强度下训练的李霸道，而且没有丝毫的配合。

　　在战场上历练下来，手上的鲜血可以染红整个训练场的李霸道可没有丝毫的怜悯，招招致命，手中的木刀虽然砍不死人，但是每一刀都会让别人难受好一阵子。

　　随着神皇学府的人越来越多，被李霸道砍昏迷的人也越来越多，慢慢的，在李霸道脚下堆积的人也越来越多。


第七百三十章 斗战胜佛

　　李霸道到底有多强？

　　经历过战场厮杀、最重要的人离开、最想守护的人死去、信仰崩塌的他，一切的一切，都让他无比的压抑，当他顿悟的那一刻，一直被压制的那头野兽彻底释放，他的心中只有两个字：力量。

　　脚下堆积了无数已经昏迷的人。

　　李霸道手中的木刀已经开始残缺不堪，但是他并未露出一丝胆怯的神情，他的一只眼中佛光乍现，而另一只眼却如同兽目。

　　“若那一刻的我拥有这般强大的力量，我是否能够阻止你的离开……”李霸道深吸了一口气，气势徒增数倍。

　　提起手中的木刀，再一次冲进人群之中。

　　木刀快如闪电，七连斩。

　　李霸道如同一台疯狂的压路机，不仅疯狂，而且灵活无比，每一次移动，都会让无数人倒下。

　　但是李霸道却越砍越兴奋，他所受的欺辱，一切一切的怨气都发泄在了这些神皇学生身上。

　　遍地都是无力再战的学生，李霸道的兽性彻底爆发，他要把整个神皇学府战士学院给打通关，因为嘲讽他们最多的，就是战士学院的学生。

　　将训练场所有的学生都砍倒之后，李霸道一个瞬身来到了战士学院的大门口。

　　“不好，是木子霸，是木子霸，他从训练场过来了！”

　　“干他，干他，干他！”

　　“妈的，他还敢送上门来不成！”

　　战士学院正准备出去抗击李霸道的战士已经反应过来，集体朝着李霸道冲了过去，而李霸道身后也逐渐出现了一大批其他学院的学生，这些学生有一部分是来看热闹的，还有一部分是准备来攻击李霸道的。

　　战士学院的上空到处都是叫喊声，而战士学院中，很多上课的班级都停了下来，有些老师在知晓了始末之后，给自己的学生都下了死命令，一定要让李霸道在床上躺上一个月。

　　无数上课的学生二话不说立刻放下了手中的事物开始前往学院的门口，如果真的被李霸道一个人挑了整个学院的话，那他们的脸往哪里搁？

　　但战士学院门外可不是这个样子，李霸道手中的木刀早已经破烂的不成样，他一脚踏在一个学生的胸口，抢过他手中未开封的钢刀……

　　前来狙击李霸道的人也越来越多，只是一个悄无声息的刺客慢慢从人群之中摸了过去。

　　“锵！”

　　将一个人甩出十米远后，李霸道察觉到身后出现了一把涂毒的匕首，立马反身一挡，只是他的手臂还是被划开了一点，毒素仿佛有了生命一般，钻进了伤口之中。

　　李霸道眼神微眯的看着面前的这个刺客，“你想跟我玩杀人？”

　　“呵……”面前的这个刺客发出了一道冷笑，只是冷笑声还未落下，李霸道直接扔掉了自己手上的重力手镯，手镯还未落地，一只大手直接抓住了刺客的脑袋。

　　那一刻，所有人只发现一道人影闪过。

　　李霸道直接抓住刺客的脑袋往前带去，如同攻城巨兽一般，将刺客砸进不远处的教学楼中，整面墙都被砸塌下。

　　或许连刺客都没想到，李霸道会这么的不讲道理，也会如此的危险。

　　“老子杀的人，比你见过的人，都要多！”

　　将刺客狠狠的砸进墙的那一刻，李霸道发出一道凶猛的怒吼声，随后直接抡起刺客的脚，再空中翻转三百六十度，仿佛抡玩具一样，砸在了所有人面前的地上。

　　神皇学府所有学生都看到那个被砸在地上的刺客在地上弹起了一下，全身的骨骼都仿佛碎了一般，不停的呕血。

　　“嘭！”

　　一个飞踢。

　　李霸道将这个刺客再一次踢进远处的教学楼之中，砸塌无数面墙。

　　“既然你们想杀我？嘿嘿，那就不要怪我了……”

　　李霸道脸上露出了一丝快意的狞笑，原本学生之间的切磋，不应该出人命什么的，但是对方既然先动手想要杀他的，那就不要怪李霸道搞事情了。

　　基因锁全开……

　　李霸道的身体在顷刻间改变，全身的肌肉都在贪婪的呼吸，不停的起伏收缩，无数青筋暴起，举手投足之间仿佛能将空间打塌陷一般。

　　金刚法相……

　　一尊巨大的金色佛像出现李霸道的身后，赤裸着上身，缠衣裳于腰部，怒目做勇猛之相，慢慢的佛像融入了李霸道的身体之中，他体内的毒素也慢慢的排了出来。

　　“斗战胜佛的力量，果然与我的不一样。”

　　李霸道慢慢闭上了自己的眼睛，感受着体内的力量，他此刻的力量并不是李霸道自己的，也可以说是李霸道的。

　　他的心魔并不畏惧李霸道能够成长起来，作为斗战胜佛，他的存在就是战斗，但是需要一个能够和他交手的对手。

　　这就是李霸道和他的心魔唯一相同的地方，就是对于战斗的渴望。

　　所以此刻，斗战胜佛将所有的力量都借给了李霸道，让他体验一下不一样的力量之道，同时，也告诉李霸道，其实他这只小猴子，和自己还相差甚远。

　　“不过佛不杀人，你这一点我不太喜欢！”

　　李霸道睁开了自己的眼睛，他的双目散发着些许金光，自言自语道，但是他现在也没办法，毕竟是在学院里面，使用斗战胜佛的力量是最为稳妥的，如果用自己的力量的话，稍有不慎就会捏死这些垃圾……

　　“我佛慈悲！”

　　李霸道单手持于胸口，有些无奈的念了一句口号。

　　“这便是他体内另一个存在吗？”远处的萧白感受着李霸道的这一股力量，忍不住惊异，他只感受到一种无边无际的金光，而这一股金光让他这个老师都有些心悸。

　　“看来孔圣学府收了一个不得了的小家伙啊！”府长也有些唏嘘道。

　　“那要让那些首席生上场吗？”萧白询问道。

　　“你真觉得这小家伙用尽全力了？你把首席生派上去也不过自取其辱，还是给我们学府的学生留点念想吧……”府长有些无奈的叹了口气，“顺便把那个出格的学生逐出学府吧，这个小家伙不动手杀人，其实就是想看看我们的处理，不然下一次他可能就不会留手了。”

　　半个小时后。

　　李霸道的脚下堆积着无数人。

　　他站在战士学院的教学楼上，看着下面那些畏惧自己的人，面无表情。

　　如果大魔头看到自己成长到这种地步的话，会不会很欣慰？

　　李霸道抬起自己的头，看着面前的天空，这一刻，他无比想念方白。


第七百三十一章 帝释天

　　时间的车轮再次转动，神皇学府爆了，几乎同时，习惯嚣张跋扈的神皇学府的学生同时低下了自己的头，他们……实在是无话可说，数千人打一个人，反而被这个人全部打趴下。

　　不仅所有的学生脸上无光，而且所有的老师脸上也没有任何光彩，他们教导的学生，没有一个比得上李霸道。

　　“他无非就是仗着修为高欺负我们！”

　　“所以，被他打趴下的心魔境巅峰的还少？”

　　“我们学院榜上那些强大的学姐学长都没有出手，他也只能来欺负一下我们罢了。”

　　“对，学院榜上那些圣级学姐学长都忙自己的事情去了，如果他们在的话，他肯定嚣张不起来。”

　　被打趴下的这些学生原本有些丧气，但是想到自己学府里还有那些已经超凡入圣的学姐学长，又忍不住自我安慰了起来。

　　李霸道离开了神皇学府，浑身是汗，这一战之中，他能感受到他体内斗战胜佛的强大，无边无际的力量，那些心魔境的学生完全被压制，而且有着斗战胜佛的加持，体力几乎是无穷无尽的。

　　这一点非常的恐怖，李霸道想要压制住斗战胜佛的话，还必须努力，他不愿意压制自己的本性去成佛，不然的话，斗战胜佛其实是非常愿意跟他融为一体的……

　　“嘻嘻，霸道哥，真的太棒啦，看那些神皇学府的人还敢不敢小瞧我们！哼！”洛雪连忙帮李霸道擦汗，在一旁观看李霸道一人对战整个神皇学府的感觉实在是太好了，尤其是最后李霸道融入神佛的那一刻，真的是震撼的不得了。

　　战斗时候的李霸道真的不一样，冷酷，强大！

　　“嗯，还……还好吧！”李霸道有些谦虚的摸了摸自己的鼻子，“主要是大魔头不在了，所以老……老子……我不能看到你们受欺负。”

　　“嗯呐！”洛雪乖巧的点了点头，随后她好像想到了什么说道：“听说陈月姐姐和白紫兰参加了帝皇城的新人音乐大典，咱们要不要一起去看看？”

　　“新人音乐大典？”李霸道重复了一遍，“什么时候？”

　　“听说在两天之后吧，所以这几天她们两个一直在练习。”洛雪说道，“班长说，如果那个时候大家都没事的话，就一起去帮陈月姐姐和白紫兰当啦啦队！”

　　“嗯！”李霸道点了点头。

　　而此时，帝皇城的学府论坛却炸开锅一样的热闹。

　　神皇学府这次可是被人结结实实打了一巴掌，从来都是他们欺负别人，现在不仅被人狠狠的在脸上打了一巴掌，而且还是一个人，一个人挑翻了战士学院，让无数人跪倒……

　　耻辱，简直就是耻辱。

　　作为排名第一的神皇学府，何曾受过这样的屈辱，如果是以往，吃了亏，哪怕是小亏，神皇学府都会找回场子，但是这一次，神皇学府的学生真的吃瘪了。

　　因为他们想要报仇，随时都可以去报仇，问题是，没有人敢啊！

　　一瞬间，木子霸这个名字瞬间出名。

　　在学府论坛上，一个置顶的视频帖子：四十分钟零三十七秒，一个人挑战神皇学府战士学院心魔境所有人！

　　“我可是亲眼目睹了全过程，这个光头木子霸简直太恐怖了，战斗意识以及战斗经验都丰富的可怕。”

　　“别说了，整个战士学院上课的学生都出来拦截他了，但是全部被他放倒，他站在战士学院的教学楼上面，藐视着所有人，那场面才叫壮观，根本没有人敢跟他叫嚣！”

　　“最可怕的是，这个木子霸好像没有用全力一样。”

　　学生们都在交流着，而且越传越玄乎，其实李霸道放倒的人并不多，也就是七八百人，但是被传成了千人斩，然后一个眼神就能杀死你的那种……

　　五行大陆。

　　在魔兽山脉的深处，某个巨大的深渊之下。

　　伸手不见五指，不知道往地下延伸了多少米，一座巨大闪烁着五种光芒的法阵出现在了地底深处，五颗巨大的石头分别耸立在法阵的五个方向，石头上一条巨大的铁链往法阵中心延伸而去。

　　一个上半身赤裸，却是紫色皮肤的人形生灵被五根巨大的铁链捆绑在法阵的中心，他的头上有两根如同牛角一般的弯曲犄角，眼睛绑着一条黑色的眼带，头发散乱。

　　静静的盘坐在阵法的中心。

　　“帝释天？！”

　　不知道从哪个方向传来了一道呼喊声。

　　阵法中心的生灵微微抬起了自己的头，仿佛地底的黑暗并不能影响他的感知一样。

　　“紫玉阳……”被唤做帝释天的生灵声音非常有磁性，很好听，非常的悦耳。

　　“看来你还记得我。”紫天帝的身影慢慢出现在了帝释天的面前。

　　“一万年前朕与你交过一次手，为何不记得。”帝释天反问道。

　　“我要复活一个人。”紫天帝并不废话，直接说出了自己的来意。

　　“死人复活？！”帝释天眉头微皱，有些愣神的看着面前的紫天帝，随后笑道：“这种与六道相悖的事，你觉得朕会有办法？”

　　紫天帝静静的看着帝释天，“我说你有，你就得有，哪怕没有，你都必须有！”

　　“哈哈哈哈……”听着这话，帝释天忍不住笑了起来，“不愧是当年能与释天帝一战的人，办法朕有，只是，你拿什么换！”

　　“你想要什么？”紫天帝静默的看着帝释天。

　　“破开文帝的封印。”帝释天说道。

　　“先把办法给我！”紫天帝摇头道。

　　帝释天盘坐在五行法阵的中心，思量着得与失，不一会儿道：“魔界中心有一道地狱之门，地狱之门不仅是魔界通往人界的通道，也是前往轮回六道的唯一途径……”

　　“想要死者复苏，必须找齐六道之石，以六道之石重塑身躯，在轮回六道前的转生轮前找到你要找的那个人的魂魄，最后带着魂魄回到魔界，你进入地狱之门后，会有轮回使来截杀你，一旦你被杀死，便永世不得超生。”

　　“六道之石哪里找。”

　　“朕有。”


第七百三十二章 光暗体

　　残破不堪的古老建筑群里，遗留着数个残垣断壁的房屋，旧无人居住，毫无生息，随风起舞的废纸片让人感觉到无尽的苍凉。

　　不堪入目的破旧城墙，低矮不成形的破旧小房，杂乱的矗立在高楼大厦的旁边，和旁边的光鲜亮丽形成了鲜明的对比。

　　一个瘦小的小女孩正背着一个和体形不相称的背篓，手里拿着一个简易的木钳在街上捡着别人不要的垃圾。

　　她擦了擦自己额头上的汗珠，看着脑袋上的太阳，忍不住吞了口唾沫，她感觉自己的嘴有些干，往自己的背篓里瞧了一眼，看着并没有装满的背篓有些失望，只能继续低着头前行。

　　她只能走在沿着道路的角落里走，因为这里的废弃垃圾最多，而且……这里不会碰到那些脾气不好的人。

　　她走到了免费喝水的池子边，用手捧着水，低着头喝了一口，她中午没有吃饭，因为家里只剩下一点米了，如果她吃了的话，那么妈妈就没得吃了。

　　她饿的有些发慌，旁边走过去一个胖子，手里拿着一个巨大的鸡腿，她有些眼馋，随即又摇了摇头，她知道那不是她能吃的东西，突然，或许是胖子觉得手里的鸡腿不好吃了，随手扔在了地上。

　　她的眼睛便一直盯在了那只鸡腿上，她吞了口唾沫，背着自己的背篓，赶紧朝着鸡腿走了过去，正当她准备拿起鸡腿的时候，一条流浪狗对着她狂叫了起来。

　　她不由对着流浪狗龇牙咧嘴起来，她知道，如果她能抢下这只鸡腿的话，那么或许她可以好几天不吃饭，她拿着手里的木棍，一幅凶狠的样子看着流浪狗。

　　“呜呜……”

　　看着面前这个一脸凶狠的小女孩，流浪狗最后还是退缩了，因为它觉得这个小女孩身后还有其他人。

　　看着流浪狗的退缩，小女孩欢呼雀跃的拿起了地上的鸡腿，然后跑到了水池旁，将上面的脏东西冲干净，已经饿了一天了她，觉得这鸡腿格外的好吃。

　　“来，三……四个圣灵币，你拿好，下次再来！”收废品的叔叔将四个圣灵币递给了小女孩。

　　“谢谢叔叔！”小女孩赶紧对着叔叔鞠躬谢道，背着小背篓的她手里死死的攥着这来之不易的四个圣灵币，跑回了自己的家里。

　　她家住在这座城市的贫民窟，那种不要房租的地方，也没有人住的地方。

　　“咳咳……咳咳……”

　　还未进入房间，便听到了妈妈的咳嗽声。

　　“妈，你吃药了没？”小女孩将背上的背篓放在了门边，背带在她的肩膀上留下了两道红红的血印，她一个只有六七岁的孩子，想要背起这么大的背篓，还要捡上一背篓的垃圾，负担太过于沉重。

　　“吃……吃过了！”躺在床上的妇女挣扎的坐了起来，勉强的笑了笑，对着小女孩点了点头。

　　“嗯，我去做饭！”小女孩点了点头，将手里的圣灵币放进一旁的大盒子里，在大盒子旁边还有一张账单。

　　2000-3=1997

　　1997-5=1992

　　1992-10=1982

　　……

　　将四个圣灵币放进盒子里，她想要给妈妈治病，还要1900个圣灵币。

　　她走到了一旁的柴房，这不仅是柴房，也是厨房。

　　她拿起一旁的米桶，里面还剩下不到一小碗的米粒，她露出了有些失落的表情，她已经非常努力在节制自己少吃了，可是这米就是一天一天的减少。

　　她的泪水一滴一滴的往米桶里掉，她赶紧擦干净了自己的泪水，她等下还要把饭端给妈妈吃，不能妈妈看见她哭了。

　　她看见妈妈吃过了粥，又喝了一次药，睡下，才慢慢的拿着自己的盒子，走出了门外，她又数了一遍自己还有多少钱……

　　我们总想着自己能够快快长大，因为这幅小小的身躯好像好多事情都做不了，我们无奈的看着自己小小的手，什么事情都没有办法做。

　　当第二天的太阳从东边升起，她将妈妈的药端到了床边，看着妈妈喝下这廉价的药之后，她才小心翼翼的从屋子里离开。

　　尽管她认为自己能够做很多很多事情，但是那些老板却不要她，她也不知道自己能干什么，看到别人在街上捡不要的废品卖，她也只能捡一些废品卖。

　　她不知道两千圣灵币是什么概念，但是她觉得，只要她努力，每一天都可以积攒一些钱，迟早会有钱给妈妈治病。

　　“小西呐，你妈妈的病了吗？对了，城西区听说那几个人贩子被放出来了，你可前往不要往城西去呐！”当小女孩捡完一天的废品，往家里走的时候，一个老妪对着小女孩叮嘱道。

　　小女孩懂事的对着老妪点了点头。

　　只是，这日子一天一天的过去，街上的废物也越来越少，她妈妈的病好像越来越重，看着记账本上那一千八百多的数字，她仿佛看见了一个无法翻越的天堑。

　　她多想快点长大，她多想赚钱给妈妈治病，她多想……

　　夜里，听着妈妈的咳嗽声，小西不敢出声，只是小小的心灵感受到了一股沉重的压力。

　　第二天，当她明白自己已经无能为力后，她主动找到了老妪口中的那几个人贩子……

　　“叔叔，你把我卖了吧，我还差一千八给我妈妈治病……”

　　小西站在人贩子叔叔的背后，声音有些哽咽地说道。

　　“哎呀妈呀，老感人啦，太感人了！怎么会有这么感人的事情发生……”背着一把巨大红黑色镰刀的胡闹，站在远处，注视着面前的这一切，只是看着面前这个哭的稀里哗啦的骷髅头，胡闹突然觉得有一种莫名的违和感。

　　“暗黑，你能不能冷酷一点？冷血一点？嗯哼？作为黑暗系的君主，你就这么容易被感动？”胡闹有些败给了这个骷髅头。

　　“呜呜呜……实在是太感人了，人家被感动了难道不行嘛！”骷髅头有些傲娇的反驳道。

　　“我特么……”胡闹一脸无奈的看着面前的暗黑，他真想把镰刀抽出来，然后把这个骷髅头给劈烂。

　　“不行，你必须收养这个小女孩！”暗黑严肃的看着胡闹道。

　　“为什么？！”胡闹皱眉道。

　　“你不觉得这个小女孩很可怜吗？”暗黑一本正经的询问道。

　　“所以呢？”胡闹有些懵逼，有些自嘲地笑道：“天底下那么多可怜的人，难不成我还得一个一个去可怜他们？去拯救他们？”

　　“可是你看见了她呀，其他人你又没看见对不对？”暗黑反问道。

　　“你作为堕落的源泉，你觉得你这样散发你的爱心真的好吗？”胡闹有些冷漠的看着暗黑道。

　　“我堕落虽然堕落，可是这并不耽误我有爱心呀！”暗黑无奈的耸了耸肩道：“谁规定了黑暗君主就不能有爱心？而且……”

　　暗黑顿了顿，将脑袋凑到了胡闹的脸边：“你怎么就知道，我不是光明君主呢？”

　　暗黑的骷髅头突然隐入了黑暗之中，随后从黑暗之中慢慢浮现出了一座光明之门，从光明之门之中，走出了一个全身赤裸的天使小人……

　　“咦，老子的衣服呢？”天使小人看着自己赤裸的下半身，有些懵逼，挠了挠自己长满金黄色头发的后脑勺。

　　天使小人从光明之门之中摸索了一阵子，然后从里面撤出来了一件裤衩子，穿在了身上。

　　看着一直盯着自己看的胡闹，天使小人有些尴尬的嘿嘿一笑：“那个，好久没转换形态了，习惯不穿衣服了……”

　　“你？”胡闹这下瞬间就真的懵逼了。

　　“光明和黑暗本来就是同源而生，不过就是转换个形态而已，有什么好大惊小怪的！”暗黑撇了撇嘴道，随后慢慢的坐在了虚空之上，“至于那个神光，其实他也有黑暗形态，只是他变成黑暗形态没有我那么帅，所有的光暗体之中，我暗黑是最帅的！”

　　“所以，他就是嫉妒老子的帅，想要干掉老子！”暗黑不屑地笑道。

　　看着这个自恋的暗黑，胡闹突然的脑海里突然浮现出了另一个非常不要脸的身影，如果他还在的话，如果把他和这个暗黑放在一块的话，他们会不会因为争论谁帅而打起来？

　　“哎呀，不跟你说了，其实就是这个小女孩有一颗光明之心，如果送给你的小情人的话，指不定能够调教出一个光明神女！”好像变成天使形态之后，暗黑的话变得多了起来。

　　“什么？小情人？！谁？”胡闹有些震惊的看着暗黑。

　　“不就是神光的选定者嘛，那个叫霍羽的小家伙，你敢说你不喜欢他？！”暗黑不怀好意的看着胡闹。

　　“狗屁，老子是直男，正儿八经的直男，知不知道，直男！就是那种钢铁直男，每天都撸铁的直男！”胡闹怒声道。

　　暗黑摆了摆手道：“这个我没兴趣知道，反正是你们之间的情情爱爱，跟我又没关系！”

　　“所以，你喜欢神光？”胡闹突然不屑的冷笑一声，想要把话题转移，最好的方法就是转移到别人身上去。

　　“狗屁，老子是直男，正儿八经的直男，老子会喜欢神光那个死人妖？！”暗黑如同炸毛的猫一样。

　　“别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”胡闹耸了耸肩道。

　　“老子说的是真的，谁会喜欢神光那个喜欢遛鸟的遛鸟侠，你知不知道，以前在光暗学院上课的时候，他最喜欢偷女老师的丝袜，每天都找老子借卫生纸，搞的老子的卫生纸用的飞快，还有，他读书的时候从来不穿内裤……”暗黑一阵快速吐槽，极力想要撇清自己和神光的不正当关系。

　　“哦？！”胡闹眼神微眯的看着暗黑，脑海里不由想起了李子成和阿布，也不知道这对基友怎么样了，自己是不是应该找个时间去看看这对基友了？还有三年二班的那些小伙伴？

　　“你放你妈的瘟狗屁，甘霖娘，你踏马才喜欢遛鸟，你特么在床上打飞机还把纸扔爸爸床上，特么的爸爸不仅要打扫自己的卫生纸，还要帮你收拾卫生纸，搞的整个学院都在传爸爸跟你有不正当关系，你个该死的暴露狂，每次上厕所都不关门，还喜欢把裤子拉下来，露你麻痹的光屁股蛋子……”就在此时，从旁边传来了一阵极其愤怒的反驳声。

　　胡闹转头看去，只见霍羽不知什么时候出现在了自己不远处，而一个天使小人手里拿着一把天使之刃对着只穿着裤衩的暗黑就冲了过去。

　　“狗贼，受死！”神光手持天使之刃狠狠的劈向暗黑。

　　看着正主出现了，暗黑顿时吓了一跳，随后跳到了一边，“你大爷的，老子每次买卫生纸还要给你分一半，哪一次你蹲坑纸掉厕所不是老子给你送的纸？你还有脸说？”

　　“有脸说，呵呵！”神光仿佛被气乐了，“因为那些风言风语，原本爸爸都能脱单的，我喜欢的女孩都疏远了我！”

　　神光手中的天使之刃笔直的对准了暗黑，他此刻恨不得和暗黑大战三百回合。

　　“怪我咯，还不是因为你上课睡觉流口水！”暗黑怒道。

　　“那也比你上课打飞机要好！”神光怒道。

　　“老子擤鼻涕被你们传成打飞机，老子有说过什么？”暗黑手中多出了一把暗黑之镰，“就因为老子比你帅，所以老子活该背锅？”

　　“如果不是因为你帅，你觉得谁会让你背锅！”神光不屑的哼道。

　　“认识你这么多年了，你今天总算说了句人话！”暗黑颇有些自恋的摸了摸自己的下巴，“其实我觉得你也挺帅的。”

　　“彼此彼此！”神光也是一脸乐呵的看着暗黑，随后伸出双手和暗黑握在了一起。

　　只是下一刻，神光和暗黑手中都多出了一把武器。

　　“狗贼，老子就知道你要暗算爸爸！”

　　两个人不约而同的往后跳了一步，随后异口同声地说道。

　　看着这两个互相喷口水的天使，这一刻，胡闹和霍羽心中那仿若高楼大厦一般的形象，瞬间崩塌。


第七百三十三章 轮回王

　　小时候总想着能够早一天长大，觉得长大之后，生活就容易了。

　　小女孩慢慢将母亲的眼睛闭上，她擦干了自己眼角的泪水，她以为只要攒够了钱，就能够将把妈妈的并治好。

　　就好像我们也总是以为，只要把病人送进医院，病就一定能治好一样。

　　“妈妈，去了天堂吗？”小西喃喃道，眼睛里满是泪光。

　　“是……是的，她去了天堂。”霍羽低声道。

　　“就像爸爸一样，所以……他们又在一起了是吗？”小西勉强的笑了笑，笑容在她干瘦的脸上那般让人心疼。

　　霍羽沉默了一小会，开口道：“嗯……他们又在一起了。”

　　这个小女孩坚强的让霍羽有些难受，父亲早年走了，留下了一个患病的母亲，依靠着父亲留下的一些钱财，好不容易支撑到了现在，每天上街捡一些破烂，想要存够两千圣灵币为母亲治病……

　　穷，是一个刺眼的字，刺眼到很多人都不敢睁眼看着这个字。穷，又是无法直视的现实，他会把你剥光赤裸裸的安放在繁华的十字路口。

　　穷，连说话的音量都会比别人小，贫穷，有时候连呼吸都带着罪恶感。

　　对于很多人来说，两千块钱也许只不过是出入高档餐厅的一次饭钱，但对于更多的人来说，两千块钱，有时候就是救命的钱。

　　穷，如同天堑，将人划分出了三六九等。

　　她让霍羽想起了曾经的自己，亲眼看着自己所有的亲人被人杀害，那个时候如果不是因为陶姨，如果不是因为方老师……

　　“以后，小西就没有爸爸妈妈了。”小女孩看着床上已经没有生息的母亲，声音有些小，却坚强的让人心疼。

　　就好像能够心中支撑她活下去的支柱轰然崩塌，她突然不知道自己活下去的意义是什么了，以前想着把妈妈的病治好，然后和妈妈一起生活下去。

　　现在，妈妈已经走了，她突然不知道她活着还有什么意义。

　　在两位大哥哥的帮助下，小西将她妈妈安葬在了城外的一座小山上。

　　“你说，人活着的意义是什么？”

　　看着小西跪在她妈妈的坟前，霍羽有些触动，看着身边的胡闹问道。

　　“你这个问题，以前问过方老师吧？”胡闹思索了一下，反问道。

　　“嗯！”霍羽点点头。

　　“人活着本就毫无意义，但是活下去，就会找到有意义的事情。”胡闹歪着头不确定地说道。

　　“方老师曾经说，他以前也觉得自己活着没有意义，他也曾经有过迷茫的时候，后来……”霍羽低声道。

　　“他遇见了我们，他说，我们就是他活着的意义。”胡闹的声音同样有些低落。

　　“嗯……”霍羽点点头。

　　……

　　当紫天帝重新进入魔界。

　　来到魔界中央地带的地狱之门处，一只巨大的地狱三头犬正在地狱之门门前歇息。

　　感受到生人的气息，地狱三头犬慢慢睁开了自己的眼睛，只是，他感受到了一点熟悉的气息。

　　“来者何人？”地狱三头犬声音略带威严，居高临下的看着面前的紫天帝。

　　“紫玉阳！”紫天帝傲然站在地狱三头犬面前，作为大秦皇朝数一数二的强者，他有自傲的本钱。

　　“想要前往轮回六道？”地狱三头犬仿佛也明白了紫天帝的来意，毕竟人界的强者来地狱之门的唯一目的无非就是想要找寻故人的灵魂。

　　“还请地狱使者放行，紫玉阳定当厚报。”紫天帝对着地狱三头犬拱了拱手道，帝释天告诉过他，地狱之门的出现必定会有伴生神兽地狱三头犬守护，想要进入地狱之门，必须得到地狱三头犬的同意。

　　“你得想清楚，一旦进入地狱，想要回来，就没有那么容易了。”地狱三头犬嘴角咧起淡淡的笑容，他能感受到面前这个人和方白有莫大的关联……嘿嘿，本狗爷要吃好几顿大餐！

　　“不劳使者费心。”紫天帝点头道。

　　地狱三头犬爪子一挥，一旁阴森森的地狱之门便慢慢打开，紫天帝慢慢的走进了地狱之门。

　　只是刚踏进的那一刻，他便感觉到了不对劲，他的身体完全失重的往下落，全身的力量无法使用，一股巨大的牵引力在拉着他往下坠。

　　“嘭！”

　　不知道过了多久，紫天帝落入了一座幽深的潭水之中。

　　刺骨的潭水让他忍不住皱起了眉头，地狱之门的深处竟然是一个巨大的水潭？

　　而在这幽暗的潭水之中，有着无数蓝绿色的光点。

　　“咕咕……”

　　潭底有一股巨大的牵引力在不停的拉扯着他，这些蓝绿色的光点也在不停的往下坠，紫天帝也不知道过去了多久，只是以他的修为，哪怕在水中一直闭气也不是问题。

　　身体根本控制不住，一直在往下坠。

　　这到底是通向哪里的？

　　“嘭！”

　　仿佛过了一个世纪，又仿佛只过去了一个瞬间。

　　紫天帝的脑袋浮出了水面，整个世界仿佛颠倒了一般，原本自己是在往下坠落的，只是在出水面的那一刻，竟然又变得正常了起来。

　　而所有的光点在破出水面的那一刻，全部浮向天空，成群结队的朝着一个方向飞去。

　　紫天帝慢慢的从水中出来，只是比较奇怪的是，尽管从水中出来，但是他的身上却看不见任何一滴水。

　　“这莫不成就是地狱？”紫天帝看着这灰蒙蒙的天空，没有一丝生人的气息，看向远处，竟然是黑漆漆的一片，灰蒙蒙的天空之下，却是一片漆黑无比的世界，显的那样的寂静。

　　“是鲜活的生命气息啊……可以分一点给我吗？”

　　“我也想要……求求你了！”

　　“好痛苦啊……分一点给我吧！”

　　“呃……”

　　就在此时，紫天帝周围响起了数声异响，从他的周围慢慢爬出了无数道干枯的身体，空洞干瘪的眼眶，没有任何生气的肉体，尽管还穿着人类的衣服，却长着獠牙。

　　“地狱的恶鬼？”紫天帝眉头微皱，来之前他已经跟帝释天打听了所有关于地狱的事情，至于帝释天骗他，他还没有这个胆子，因为在离开之前他又在五行法阵之外加了一道封印，如果他不出手的话，在圣灵大陆想要解开这道封印的人，几乎没有。

　　等于说是，他和帝释天已经是一条绳上的蚂蚱，如果他紫天帝死了，那么他帝释天永生永世都别想离开那个鬼地方。

　　“滚！”

　　紫天帝轻喝一声，眉头一凝。

　　一股巨大的气浪从他的周围发出，将周围所有靠近过来的恶鬼全部震退数百米，但是让紫天帝有些诧异的是，竟然没有将这些恶鬼给震死。

　　“看来帝释天说的没错，地狱中的恶鬼不死不灭，和他们纠缠只能浪费我的时间。”紫天帝摇了摇头道。

　　“分享你的生气给我吧……”

　　“我的灵魂要融化了……”

　　“跟我们融合在一起吧……”

　　这些恶鬼毫发无损的继续朝着紫天帝爬了过来。

　　而就在此时，在地狱中央正在憩息的六道轮回王突然睁开了自己的眼睛，他静静的盘坐在一樽王座之上，在他的身边悬浮着六把剑，这六把剑形态各异，分别以骷髅头、羊头等装饰，看起来极其阴森。

　　他身着黑白相间的盔甲，灰白色的头发散落于肩膀之上，看起来并不是那种凶恶的模样，反而给人一种儒雅的感觉，睁开的眼眸里，却有着淡淡的漠视。

　　“来了一位客人。”轮回王嘴角轻轻上扬，头轻轻靠着手，无聊了近万年时光，终于有新的玩具送上门了。

　　“接引使，把客人带过来吧！”轮回王声音回荡在这阴冷的地狱之中，突然空气之中闪过一道蓝绿色的火焰，随后消失不见。

　　紫天帝漫无目的的游荡在这空荡荡的地狱之中，他也不知道六道轮回到底在哪里，因为周围都是黑漆漆的一片，根本找不到任何有标志性的东西找方位。

　　“尊贵的客人，请勿再在地狱之中闲游，伟大的轮回王已经在等着您了。”

　　“踏踏……”

　　在紫天帝的视线中出现了一个提着灯笼的人影。

　　随着这道人影慢慢接近紫天帝，是一个穿着白色衣服的人，脸上带着白色的笑脸面具，白色的头发，手里拿着一个木制的灯笼，灯笼的光在这漆黑的地狱之中显得那么的刺眼。

　　只是这光芒的出现，地狱之中那些想要接近紫天帝的恶鬼竟纷纷退散，仿佛在害怕这火光一般。

　　“你是谁？”紫天帝问道。

　　“你可以叫我白无常，也可以叫我接引使，我的工作就是引导亡魂前往六道转世，免得他们在地狱乱逛，而错过转世时间，成为你眼前的恶鬼。”白无常回答道，只是他的声音毫无生息，让人听着有些毛骨悚然。

　　“乱逛？为什么？”紫天帝皱眉道。

　　“来到地狱的亡魂很多贪恋尘世，还有一些不相信自己已经死掉的，慢慢的只能被地狱的气息感染而沦为恶鬼，这些恶鬼必须获得生命的气息或者被打入十八层炼狱历经无数磨难才能重新转世。”白无常依旧不急不慢的回答道。

　　“你说，轮回王已经在等我了？”紫天帝终于把话题引到了正路上来了，这让白无常也松了口气。

　　“是的，伟大的轮回王已经知晓您来的目的，所以，请您前去一叙。”白无常点头道。

　　“带路！”紫天帝点头道。

　　既然这里的主人已经知晓了他的目的，紫天帝也不想再绕弯子，干脆直接过去见一见这里的主人。

　　跟着白无常没过多久，紫天帝便看到了一个巨大的王座，而在王座之上，一个白发人正用一种玩味的眼神打量着他。

　　“紫玉阳？”轮回王嘴唇微张，看着紫天帝道。

　　一股淡淡的威压从轮回王的身传出，紫天帝也感觉到了一丝压力。

　　“是！”只是经历过无数大风大浪的紫天帝，哪怕曾经面对天界最强的释天帝也未曾卑躬屈膝，尽管紫天帝知道自己死后也会成为面前这位手中的玩物，但最起码，现在紫天帝不会弯下自己的腰。

　　轮回王颇有些玩味的看着紫天帝，“轮回之事乃由天定，一饮一啄，莫非前定……”

　　“你喊我过来，不是来告诉我这个的吧。”紫天帝静静的看着面前的轮回王。

　　“和聪明人说话就是省事。”轮回王忍不住轻笑了一声：“你想要从我这里带走一个，就必须补上一个，明白我的意思吗？”

　　“你想杀谁？”紫天帝淡淡的问道。

　　“不不不，不是杀谁，这是个交易！”轮回王伸出手指摇了摇道：“万年前，你们人界的文帝也和我做了一笔交易，他用你们人族的神器躲过了轮回，这是六道所不允许的事情，你若是想要带走你要带走的人，就把文帝给我带过来。”轮回王轻描淡写的说出了交易的内容。

　　“文帝？孔秋？”紫天帝眉头轻皱：“他还未死？”

　　“他已经死了，只是他的灵魂还未转世！”轮回王摇头道，“他不该再留在人界，明白我的意思了吗？”

　　“我该怎么找他！”紫天帝问道。

　　“这不是我操心的事情，我只看结果。”轮回王道，“当然，我并不是一个不讲道理的人，紫九黎的灵魂你可以先带回去，但是孔秋的灵魂你必须在十年内给我送过来。”

　　轮回王的话带着淡淡不容置疑的意味，他玩味的看着紫天帝，他就喜欢看着人类痛苦，尽管他曾经也是一个人。

　　“多谢轮回王！”紫天帝对着轮回王拱了拱手。

　　当紫天帝带着紫九黎的灵魂离开地狱，黑白无常看着远去的紫天帝，有些疑惑地问道：“王，为何要对这个人类如此？”

　　轮回王手指轻轻敲打着王座的扶手：“我只是想找点乐子罢了……”

　　“整个地狱空荡荡的，多无聊！”

　　“连那只死狗都去了人界，而我却要孤独的守着这六道。”

　　“我选定的接班人，你啥时候才能死掉啊……”


第七百三十四章 知晓

　　帝皇城的街道上，两个女孩子手牵着手，慢慢在大街上闲逛着，其中一个小女孩的手上还拿着一些小吃。

　　“小小，袁默老师真的是方老师吗？”洛雪小声询问着。

　　敖小小惊异的打量了一眼洛雪：“雪雪，你不是不相信嘛，怎么现在又问起来了？”

　　洛雪抿着自己的嘴，沉默了一会道：“其实我也觉得他们很像，袁老师给我一种非常熟悉的感觉，只是……我在想，如果他真的是方老师，为什么他不承认自己的真实身份，反而要换一个身份。”

　　敖小小咬了一口手里的冰糖葫芦，吧唧了一下嘴，“因为……”

　　敖小小刚想说话，只是突然想到了些什么，左右打量了一眼，拉着洛雪往没有人的地方走去。

　　走到了一个没有人的角落，敖小小才继续道：“我听我父皇说，是因为阎罗殿原因。”

　　“阎罗殿？”洛雪第一次听到这个名字，有些疑惑。

　　“嗯呐！”敖小小点点头：“这是一个介于生灵与死者之间的存在，所有从地狱回来的亡魂以及那些逆天改命强行留在人界的灵魂就是他们追杀的目标，他们负责维持天地之间的正常秩序，为的就是清理人界的亡魂。”

　　“那方老师……”洛雪忍不住担忧了起来，脸上满是担心：“也就是说，方老师其实是从地狱逃回来的……”

　　“也有可能是他根本就没去地狱。”敖小小严肃道。

　　“所以，他才不肯用真实身份见我们。”洛雪恍然大悟道。

　　“嗯呐！”敖小小点头道：“之所以我发现这个，是因为咱们学府门口的那条二黑……”

　　想到那条该死的小黑黑，敖小小就忍不住咬牙切齿，亏自己还那么担心它，“那条二黑就是小黑黑！”

　　洛雪忍不住惊喜道：“也就是说，小黑黑也回来啦？”

　　“嗯！”敖小小点头。

　　“真好！”洛雪忍不住深吸了一口气，握紧了自己的小拳头，她一直都相信，相信方老师没有死。

　　当小黑懒洋洋的躺在书院门口翻着肚皮，晒着太阳的时候，感觉到两个小人儿朝着它走了过来，二黑忍不住发出了咕噜咕噜的声音，这种生活才是狗哥想要的嘛，好吃好喝……

　　突然一双手直接揽住了它的脖子，将脑袋埋在了它的颈间，勒的他有些喘不过气来。

　　“真好！”洛雪将脸埋进小黑黑的狗毛之中，小黑黑真实存在的感觉真的很棒，就好像知道方老师还活着一样，而且方老师就在他们身边。

　　“唔……”看着抱着自己的是这个小丫头，哈小黑也只能无奈的将脑袋望着天空，狗爪子拍着洛雪的背，只是过了一会，哈小黑忍不住问道：“小雪儿，狗哥是不是很帅？”

　　“嗯呐，超级帅！”洛雪笑嘻嘻的点头道：“我都知道啦！”

　　“嗯？你知道啥了？”哈小黑疑惑道。

　　“方老师的炼体药好喝不？”洛雪有些莫名其妙的问道。

　　“好喝个屁，跟屎一样……”哈小黑撇嘴道，只是这么一说，它立马就反应了过来，瞪着自己的狗眼，一脸纠结的看着洛雪：“好哇，你这个小屁孩套狗哥的话……”

　　“嘻嘻，小小都告诉我啦！”洛雪摇晃着脑袋笑眯眯地说道。

　　“记住，这件事谁都不要说，知道没！”哈小黑一脸严肃的郑重道，“这件事可是关系到你老师的生死的。”

　　“嗯呐，我知道后果的！”洛雪点头道，有了小黑黑的确认，洛雪就不再怀疑了。

　　而此时，在男生房间里，十来个男生也准备证实一下袁默老师到底是不是大魔头……

　　“子成，你确定你买的药没问题吗？”张子弘看着桌子上的这一瓶装有白色粉末的药瓶道。

　　“你放心，这可是我跑遍了整个帝皇城每个药店才买到了超级无敌迷魂药，别说大魔头是心魔境，哪怕大魔头是圣者境，都得睡的跟个死猪一样！”李子成拍着自己的胸膛保证道。

　　张子弘深深的吸了一口气：“是成是败，就看今天晚上这一次了，如果验证了袁老师就是大魔头，谁都不要声张，大魔头换个身份来见我们，肯定是有不得已的苦衷。”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“了解！”

　　所有的男生都郑重的点头道，按照他们的计划，就是在下午吃饭的时候，将这迷魂药下进袁老师的饭菜里，等袁老师睡着之后，由他们男生送进房间里，然后张子弘亲手验证袁老师到底是不是大魔头……

　　只是，还未等他们把计划实现，张子弘便被洛雪拉到了一边。

　　“什么？袁老师真的就是大魔头？”张子弘沉声惊呼道，洛雪一把捂住了张子弘的嘴，“嘘……千万不要告诉别人，小小说，如果方老师还活着的事情被人知道的话，那么就会引来阎罗殿的人追杀他。”

　　“阎罗殿？”张子弘暗暗将这三个字记在了心里，随后问道：“话说，你开始不是不相信袁魔鬼是大魔头的吗？”

　　洛雪嘴唇动了动，一幅无奈的样子道：“那个时候方老师就在旁边，如果我说相信的话，那方老师肯定会更加的防备我们对不对？如果他因为我们知道了他的真实身份之后，怕连累我们一走了之了怎么办？”

　　“你说的有道理！”张子弘若有所思的点点头。

　　随着这个消息的传开，几乎三年二班所有人都知道了袁老师就是方老师这个事情，但是他们都不约而同的将这件事埋在了心里。

　　尽管大魔头换了一个身份，但对于他们来说，只要知道大魔头还活着，那么这就够了……

　　其实他们早就发现了袁老师其实跟大魔头很像，毕竟在一起生活了两年时光，有很多很多的生活细节都能够说明袁老师就是大魔头，但是所有人都没有去打破这层窗户纸。

　　他们在陪着大魔头演这一场戏，只有在失去之后，才明白原来他还在是一件多么美好的事情。

　　人生最美好的事情，其实就是：你还在，我们还可以爱。


第七百三十五章 欺凌

　　“也就是说那老贼还是没有死。”

　　在训练场进行重力训练的李霸道听到大魔头没有死的消息后，忍不住长吁一口气，擦了擦自己额头的汗。

　　“那老子到底还要不要把这弟子印给毁去？”李霸道感受着体内的那个弟子印，随着他的实力越来越强大，体内的弟子印也越来越凝实，所以说，给大魔头的加成也越来越多。

　　“如果不毁掉，老子还怎么报仇？！”李霸道恶狠狠的自言自语道：“老子被毒打了这么多年，为的不就是报仇嘛！”

　　“如果不毁掉，老子肯定打不赢那老贼，李霸道，你想想以前的自己，他打你还打的少？”

　　“不不不，不行，他毕竟救了老子这么多次，他曾经可是老子的信仰啊！”

　　“就算是信仰那又如何，你想想，他用他手中的戒尺，打瘸了你多少次腿，还记得那一次你被打的下不了床吗？”

　　“不行，李霸道你不能忘恩负义，他一切都是在为你好啊！”

　　“为他马勒戈壁，他就是想打老子，你没看到他回来之后用他手里的鸡毛掸子打了老子多少次？”

　　“草他大爷！”

　　这应该就是所谓的忍一时越想越气，退一步越想越亏。

　　李霸道在经过一番自言自语的挣扎之后，忍不住怒骂了一声，“草！就等老子突破圣境，突破圣境之后就把这弟子印毁了，然后再找他新仇旧恨一起算！”

　　一旁艰苦训练的黄小明看着自己的师父时而面目狰狞，时而皱眉苦思，颇有些好奇。

　　“看什么看，没看过老子发飙啊！”当黄小明凑过去之后，李霸道怒瞪了黄小明一眼，随后一脚踢在了黄小明的小腿上：“再加十圈！”

　　“嘶……”黄小明感受到这一股剧痛，忍不住倒吸了一口凉气，“师父……别啊，我错了！”

　　“滚！”李霸道此时的样子好像比方白还要不讲道理，这就证实了一句话，有其师必有其徒。

　　一旁也在练功的黄南看着李霸道教训着自己的徒弟，脸上露出了会心一笑，好像是想起了多年前的自己，那个时候大魔头也是这般不讲道理。

　　“甘霖娘，叫你给老子买个东西都不去，草拟大爷！”

　　“狗东西，泥马勒戈壁的废物东西！”

　　“你再傲啊，傲啊，你有本事再傲一下试试？”

　　“就你这个狗一样的东西，敢不听老子的话？”

　　而就在这个时候，训练场上出现了一个个子矮小，身上却穿着各种贵族服饰的少年，不停的殴打着一个穿着神皇学府学生服的学生，这个学生身上的学生服已经洗到发白了，脚上的鞋子也是破旧的不行。

　　而那个贵族少年却不依不饶的不停的殴打着这个学生，不停的用手扇着穷学生的头，嘴里骂着各种难听的话，骂到“动情”的地方时，还用脚踹着这个穷学生。

　　而训练场上其他神皇学府的学生则是一幅司空见惯的样子，没有人去拉开这个贵族学生，反而在旁边看着热闹。

　　穷学生不敢有任何反抗，不停的用手抵挡着贵族学生的殴打，贵族学生看着穷学生竟然敢挡，打的更加的凶狠起来。

　　手掌不停照着穷学生的脸上扇去。

　　“你挡，你挡，你挡你马戈壁，看老子怎么打死你！”

　　“废物东西！”

　　贵族学生一脚踹在了穷学生的腰上，将其踹倒，随后狠狠的踹了的腹部几脚，一口唾沫吐在了穷学生的脸上。

　　“够了吧……打人不打脸，你这样有点过了吧？”黄南看着被打倒在地上的穷学生，忍不住出声道，在穷学生的身上，他看到了曾经自己的影子。

　　听见有人想要强出头，贵族学生将头转向了黄南，看着黄南身上那个不显眼的“新东方学府”校牌，贵族学生嗤笑了一声：“谁给你胆子敢管老子事的？”

　　“一个垃圾学府的人，你哪里来的勇气的？”贵族学生咄咄逼人的看着黄南叫嚣道。

　　“嗯？他的勇气老子给的！”就在此时，李霸道从一旁走了过来，手里还拿着一根木棒，直直的走到了贵族少年的面前，看着面前这个比自己低一个头的贵族少年。

　　“哈……呸……”

　　李霸道积攒了一口浓痰，直接吐在了贵族少年的嘴边。

　　这一口屎黄色的浓痰十分呛鼻，熏的贵族少年有些翻白眼。

　　“老子……老子要杀了你……杀了你！”贵族少年从来没有经历这种一上来就吐痰的，而且竟然特么的还是浓痰？！

　　作为武者的精神呢？不应该上来两边都放放嘴炮，然后你不服我，我不服你，之后约架什么的嘛！

　　你这一上来就对着老子吐痰，还吐老子嘴上，我特么……

　　李霸道闪电般的出脚，直接踹在了贵族少年的腹部，将其直直的踹出好几米远，在地上打了好几个滚。

　　“何必扯这些有的没的，是男人就正面搞老子，娘炮才喜欢耍嘴皮子！是男人就来搞老子！”李霸道极其嚣张的看着面前的贵族少年。

　　尤其是在他回忆了一遍自己曾经是如何被大魔头那老贼毒打的经历之后，他心里就有了一股难以发泄的怨气。

　　“李霸道……他是李霸道……就是那个一个人单挑整个战士学院的李霸道！”原本来到贵族学生被打之后，旁边的神皇学府的学生想要过来帮忙。

　　但是看到是李霸道之后，这些学生便“勇敢”的往后前进了几步。

　　“李……李霸道？！”地上捂着自己腹部的贵族少年仿佛见了鬼一般的看着李霸道，整个战士学院那么多高手都没拿下这个李霸道，自己竟然还有胆子跟他叫嚣？

　　“对，就是爸爸！”李霸道撇了撇嘴道。

　　自从走上霸道之后，李霸道就有些控制不了自己的欲望，越来越像那种杠精了，只要有人在说他，他就忍不住去骂别人。

　　如果方白在这里的话，李霸道要是杠上几句，免不了又是一顿毒……咳咳，爱的教育。

　　当知道这个殴打自己的人是李霸道之后，贵族少年便再也没有最初的嚣张模样，只能夹起尾巴往后逃去。


第七百三十六章 无奈

　　“你没事吧？”

　　黄南朝着穷学生走了过去，将他从地上扶了起来，顺便给他递了一张纸。

　　“谢谢！”穷学生接过黄南手中的纸，将自己脸上的脏东西擦掉，默默的拍打起了身上的灰尘，以及整理了一下自己的衣服。

　　“他为什么要打你？”

　　黄南轻声问道。

　　穷学生抬起头看了一眼黄南，随后低下头小声道：“因为我没有帮他买东西。”

　　穷学生唯唯诺诺的样子，黄南忍不住在心里叹了口气，拍了拍他的肩膀，脑海中不由想起了方老师的那句话：“享受痛苦，它会让你们成长，任何杀不死你的苦难都只会让你变得更强大！”

　　痛苦的东西有很多很多，人生本就不会是一帆风顺，你不可能成为小说里的主角，你也没有所谓的主角光环，有的只是一条和蝼蚁没什么区别的生命，所以，人想要突破逆境，就必须拼了命的去努力。

　　“任何杀不死你的苦难都会让你变强大，加油吧，我们只有拼了命的去努力，才能改变这一切。”黄南拍着他的肩膀鼓励道。

　　曾几何时，他也只是一个被人欺负的学生，各种校园勒索，校园暴力，有时候还要沦为别人的沙包，别人心情不好看你不爽就要打你几下……

　　但是当时的黄南也没有任何办法，他家是外地的，不是洛水城的，哪怕受欺负了告诉家长，家长的意思就是能躲就躲，更多的是让他忍一忍，不要跟别人起冲突。

　　而很多和黄南一样的孩子受欺负都不敢跟家里人说，因为家里人反而会质问他们一句：“为什么别人就欺负你不欺负其他人。”

　　如果没有遇见大魔头的话……

　　黄南沉默了一会，也许自己跟眼前这个同学一样，也只能默默的把这些亏吃下去，谁都不敢告诉，也谁都“没必要”告诉吧。

　　“谢……谢谢！”穷学生对着黄南由衷的感谢道，这是他上学这么久以来，第一次有人这么鼓励他，哪怕是学府的老师，也从鼓励过他，他就像路边一颗不起眼的小草，没有知道，也不会有人知道。

　　“如果还有人来欺负你，你就来找我吧，我是隔壁新东方学府的，虽然照顾不了你太多，但最起码，应该不会有人再会这么欺负你了。”黄南对着穷学生说道。

　　听到黄南是新东方学府的学生，穷学生不免有些诧异的看了一眼黄南，他开始还以为黄南和自己一样，也是神皇学府的学生，处境跟自己差不多。

　　“我……我明白了。”穷学生对着黄南鞠了一躬表示感谢，随后便倔强的一瘸一拐离开了训练场。

　　“他父母早些年死在了外面，只剩下了他和他奶奶相依为命，他学院的时候拼了命的努力，为的就是改变自己的命运，他是他们那个小镇上第一个也是唯一一个考上神皇学府的学生。”一旁跑圈的黄小明突然走了过来，看着穷学生的背影说道。

　　黄南有了些许沉默，忍不住叹了口气，这种事情无论在哪里都不少见，每个学校都会出现那么几起欺负懦弱学生的事。

　　并不是这些学生不想反抗，但是他们敢反抗吗？他家里只有一个奶奶，如果他把别人打伤了之后，他奶奶怎么办？

　　他们也曾想过反抗，如果他是个孤儿，无牵无挂，那么杀几个人也不过是杀几个人罢了，但是就因为有了牵挂，也就有了软肋……

　　“所以，这又跟你什么关系呢？”李霸道一脸冷漠的看着偷懒的黄小明。

　　黄小明有些尴尬的挠了挠头，支支吾吾道：“师……师父……”

　　“再加十圈！”李霸道懒得跟他废话，竖起了一根手指。

　　“不是吧……”黄小明苦着脸道。

　　……

　　不知为何，天空突然下起了小雨，如丝的细雨，慢慢转为大雨，整个帝皇城都笼罩在了这片大雨之中。

　　天空灰蒙蒙的，看不见一丝阳光，无数雨滴大珠小珠落玉盘般从乌云之中倾泻而下。

　　而此时，正在自己的卧房侧卧的孔秋猛然睁开了自己的眼睛，直接坐了起来，双手不停的结印，一个巨大的神秘咒印符文凝结在他的面前，双手掐动，他的眉头越来越紧，好似就要贴在一块去了。

　　“不好……”孔秋大惊失色，看着外面的天空，一股巨大的威势正从远处奔驰而来，他能感受得到这不速之客的来意。

　　他急忙掏出纸笔写了一封信，直接扔到方白房间的桌子上，连东西都没来得及收拾，便直接离开了这所书院。

　　人不知所踪……

　　而就在孔秋消失没有多久，九匹紫色天马拉着一座巨大的马车从天边飞驰而来，这马车上镶嵌着各种名贵的宝石，在半空之上如履平地，没有一点颠簸，随着这九马之车的行驶，天空的乌云也渐渐散去，就像是一把刀，将这片乌云切开。

　　“紫天帝！”

　　“是紫天帝的座驾！”

　　“紫天帝回来了！”

　　“真的是紫天帝回来了！”

　　城中的百姓看到天空的马车，忍不住欢呼了起来，紫天帝在大秦皇朝的地位就是战无不胜的战神，是所有人心中的守护神。

　　在马车上驾车的是一位年轻人，剑眉星目，背后背着一把剑，静静的坐在马车前，看着面前这座巨大的帝皇城，眼中没有丝毫的情绪波动。

　　“君莫！”

　　从马车里传出一道轻呼声。

　　“嗯，外祖母！”坐在马车前的方君莫恭敬的对着马车应答道。

　　“不用这么拘谨！”紫天帝笑道：“尽管你娘不愿意回来，但是你能过来，外祖父还是很高兴的。”

　　“嗯！”方君莫点头。

　　“你想学剑，刚好我座下有一位用剑的神王，你可以跟着他学一学。”紫天帝继续道。

　　“好！”方君莫并没有拒绝，他在五行大陆已经留下了血脉，现在的他，已经可以说是无所顾忌了，看着面前的这座帝皇城，方君莫忍不住深吸了一口气。

　　小白，等着哥哥走到这个世界的顶峰，然后告诉你，哥哥没有忘记那个约定……


第七百三十七章 爱情

　　下午上课的时候，方白看着面前的这些萝卜头，好像有些不一样的感觉，每个人的精气神好像发生了一个天翻地覆的变化，变得非常的精神，有一种说不出来的感觉。

　　几乎每一个人的眼睛里都散发着淡淡的光芒，看的方白有些心里发毛，这些萝卜头这是怎么了？一个二个都找对象了？

　　“你们这是遇见什么好事了？怎么每个人都好像很开心的样子？”方白故作不在意的冷淡模样问道。

　　“木有呀，就是觉得开心呀！”李子成耸了耸肩道。

　　“嗯呐嗯呐，反正就是开心！”洛雪也紧接着点点头，笑起来如同两道月牙的眼睛紧紧的看着方白。

　　“额……”方白眉头微皱。

　　“心情好，自然什么都好呗！”李霸道轻声道，看着面前的那个人，李霸道也忍不住有些喜悦，尽管换了一张脸，但是只要人还是那个人，一切都显得那样的完美。

　　“心情好的想唱歌！”陈月笑嘻嘻地说道。

　　看着面前这一群有些莫名其妙的萝卜头，方白顿时有些疑惑了起来，难不成是自己暴露了？应该不会吧，自己藏的那么深……

　　这下午的课上的方白有点头皮发麻，这群萝卜头不仅每个人上课都十分的认真，而且哪怕受罚的时候，每个人的脸上都挂着“可怕”的笑容，这让方白打人的时候，都略有些害怕，以为这群萝卜头出事了。

　　“统统，我不是被发现了吧？”当课结束之后，方白有些担忧的问道。

　　“我觉得十有八九应该是的！”系统赞同道。

　　“不是吧？我藏的那么深！”方白有些不相信地说道。

　　“你思考的时候喜欢摸下巴，说谎的时候喜欢抹鼻子，这些细节都没有变，除了不再微笑之外，你其实并没有多少变化……”系统无奈道。

　　“也就是说，我还是被发现了？”方白无奈的问道，随后推开了自己的房间，无奈的坐到了桌子前。

　　“是的！”系统点头道。

　　“这是什么？”方白看着桌子上这封墨迹都还未干彻底的信，上面还写着“袁默亲启”四个字。

　　随后方白便打开了这封信。

　　【当你看到这封信的时候，我已经离开了。

　　这个世界其实比你想的要大的多，而且要复杂的多，你看见的那些东西，其实不过只是九牛一毛罢了。

　　时间过于仓促，我无法跟你细说，接下来我写的每一个字，你一定要记在心里，有不懂的地方，你可以问器灵。

　　在你没有成为千古名师之前，一定要远离阎罗殿以及光明教廷。

　　从现在开始，你的名气越大越好，至于你的名气越大，那些人才不敢动你，一定要尽快成为举足轻重的人。

　　后面的路，我帮不了你太多，万师之印我就已经斩断了联系，但是你一定要记住，一定要成为千古名师！】

　　孔圣的字写的非常的仓促，仿佛在和时间赛跑一样，如果不是因为方白的文化底蕴还过得去，否则还真的很难认识这鬼画符一样的字。

　　“阎罗殿？光明教廷？千古名师？”方白念叨着这三个词，光明教廷和千古名师他自然是知道的，只是这阎罗殿……

　　“阎罗殿是轮回殿殿主六道轮回王所建立专门抓捕大陆上的亡魂以及从地狱出逃的死灵的组织。”系统非常严肃的给予了答复。

　　“也就是说，连孔圣都挡不住这个组织？”方白皱眉道。

　　“老主人自己也是一个亡魂，你觉得他有能力保住你？”系统非常无奈地说道。

　　“好吧，我明白了。”方白点头道，说白了孔圣其实跟自己一样，也是属于那种借尸还魂的存在，只是自己这具身体是六道之石所捏造的，从某种角度上来说，自己介于东西和人类之间……

　　就是说，自己不是个东西，也不是人。

　　这句话为什么听起来有点那么不顺耳呢？

　　只是，现在看起来，主线任务已经很明显了，就是成为千古名师，虽然不知道为什么孔圣一再强调要自己成为千古名师，但是现在看起来，自己跟孔圣好像是一条绳子上的蚂蚱，尽管他曾经算计过自己，但现在的方白好像依旧还是没得选。

　　“请问，有人吗？”

　　就在此时，书院的门口传来了一道问话声，听声音，像是一个少年。

　　方白将手中的这封信给收进了系统空间之中，整理了一下自己的衣服，随后走出了自己的房间。

　　只是刚走出去，看到了书院门口的那几个人后，直接愣在了原地。

　　“咦，有人诶！”小桃子看着走出来的方白忍不住欣喜道。

　　“不好意思，请问一下，这里是新东方学府吗？”王凡非常有礼貌的对着方白拱了拱手问道。

　　方白微微一震，随即从愣神中清醒了过来，看着面前的三个小家伙，以及后面的那名女子，忍不住舔了舔自己的嘴唇：“嗯，这里就是新东方学府，请问你们有什么事吗？”

　　“我来找我夫君的学生！”女子向前走了一步，轻描淡写的看了一眼方白，而仅仅只是这一眼，便让方白不免有些口干舌燥。

　　眼前的这名女子，是非常传统的东方古典女子，淡雅的妆容，头发如同瀑布一般披落下来，挺拔的鼻梁，小巧的嘴唇，还有那淡如水的眼眸，一切的一切，都仿佛初见那般，让人心动。

　　方白一直觉得，爱情这东西，就是骗子口中的谎言，听起来好听，但是谁都没有见过真实存在的爱情，所以，这爱情什么的，忽悠忽悠小朋友还可以，但是方白一向是嗤之以鼻。

　　对于男人而言，爱情是什么，爱情就是妹子要长的漂亮，善解人意，有自知之明等等，最重要的一点就是，长得漂亮，不许反驳，你反驳就只能证明……你不是男人。

　　所以吧，方白一直觉得，只要找一个漂亮的妹子，然后这就是所谓的爱情，爱情就是这么简单，就是找一个漂亮的妹子……一直到看到她。

　　这个故事，还得从数个月之前说起。


第七百三十八章 从还是不从

　　龙岛的传送阵他无法使用，所以只能想其他的办法，而最直接的办法，就是进入西大陆的那五个祭坛城市之中。

　　而这五个看守祭坛的城市之中，离方白最近的，便是圣欲城。

　　这是一座充满淫秽糜烂气息的城市，到处都是穿着暴露的红尘女子，在大街上摇摆着自己曼妙的身姿，不停朝着街上那些行走的佣兵、冒险家抛着媚眼，时不时就有脑袋被荷尔蒙冲昏了的男性被拉进了红粉之地。

　　一身黑衣的方白，静静的看着面前的这座圣欲城，在圣欲城的中心，有一座巨大的雕像，雕像半赤裸，该露都没露，不该露的也没露……这让方白有点失望。

　　只是，这座雕像还是非常的逼真的，无论是身体的哪个部位，都恍若天成，尤其是那动人的身材，不由让人想入非非，听说这座雕像雕刻的是圣欲城第一任城主，只不过现在也已经化为红粉骷髅了。

　　在圣欲城的街道上，到处都是人。

　　这座圣欲城就像是大夏的不夜城一样，充满了欲望的气息，在这里，除了杀人是不被允许的之外，只要在不违背女性志愿的情况下，你想干什么都行。

　　说白了就是只要你有钱，你可以享受帝王一般的待遇。

　　这里有角斗场、青楼、赌场等等，反正能够释放欲望的场所这里都有，像角斗场可不是地球上那种直播不见血的格斗能比的，这里的角斗场都是签的生死状，上台必见血，见血分生死。

　　只有活下去的人才能算的上是胜利，只是回报也是非常的丰厚，只要上台就会获得一笔不菲的报酬，而只要活下来，那么就能拿到单场赌资的百分之二十，这一笔钱，足够让无数人慷慨赴死。

　　而像青楼，地球上天上人间那种级别都有些小儿科，只要你有钱，大家闺秀、名门望族、贵妇、御姐、熟女等等，你都可以随意摆布，有钱，你在这里就是大爷。

　　当然，你想要玩一些另类的，比如男上加男或者说强人锁男什么的，还是得加钱，反正只要有钱，你想玩什么都行。

　　而且方白发现，西大陆并不是全部都是黑暗教廷的管辖，这里有着魔族、黑暗人类以及还有一些特殊的种族。

　　“咕咕……”

　　方白突然感觉到肚子有些空。

　　突然看到面前有个酒吧的样子。

　　无奈酒吧四个大字，龙飞凤舞的雕刻在酒吧门口。

　　看着面前的这个酒吧，方白不免有些嘴馋，说起来自己好像也有一段时间没有喝酒了。

　　看着前面的“无奈”两个字，方白有些惊异，因为这两个字书写的意境非常之高，第一眼看上去的时候，并不是非常的起眼，但是越看，则越有一种回忆的哀思弥漫在心头。

　　就像是某个人在极为伤感的心境下，写下的这两个字。

　　还没走进酒吧，就看到这么厉害的书法，方白对这个酒吧有了极大的兴趣。

　　门口由一块黑布遮掩的严严实实的，在撩开黑布之后，便是一个不短的通道，在通道的两侧有暗黄色的灯光，而在通道的中间又有一块黑布，遮光的效果十分不错。

　　在真正进入酒吧之后，弥漫的并不是刺鼻的酒精味道，也不是香烟的熏人味道，而是一种植物的香味，酒吧里到处都摆放着一种开着白色花朵的植物。

　　如果说这是一间酒吧，不如说是一个清吧更加合适。

　　在酒吧的中央还有一个小舞台，在酒吧周围的墙壁上挂着各种各样的乐器，尽管是白天，但是这个酒吧的人还不少。

　　只是，整个酒吧的位置都好像坐满了一样，只有一个桌子上只坐了一个人，其他的位置都满了，连吧台的那些自由坐都满了。

　　看到酒吧是这种情况的方白原本是想要离开这间酒吧的，但是因为酒虫的闹腾，竟然鬼使神差的在那个空桌子旁边坐了下来，这个空桌子上趴着一个人，穿着非主流的朋克装，露出了两只洁白的手臂。

　　顿时，无数人的目光都集中在了方白的身上。

　　整个酒吧包括酒保的人都看向了方白……

　　“额……”

　　看着旁边那些人的目光，哪怕是心理素质非常强大的方白，也不免有些汗颜。

　　“看，那小子竟然坐到了死亡天使的旁边！”

　　“看样子又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的毛头小子！”

　　“我赌他会变成花肥！”

　　“估计明天这酒吧的花又会开的鲜艳一点咯！”

　　旁边的那些人顿时窃窃私语了起来。

　　只是方白的心神已经放在了手中的酒单上，并没有心思去了解他们议论的内容。

　　“不是吧，这都是些什么酒？狼心狗肺？忘恩负义？”看着酒单上的酒名，方白忍不住吐槽道。

　　但是经不起肚中酒虫的闹腾。

　　方白原本以为这酒吧应该那种服务员的，只是等了一会，却没有等到哪个人来服务自己。

　　只好收起了菜单，走到了吧台那里，随便要了一杯最便宜的“狼子野心”，但这也收了他一千圣灵币，让他有些心痛。

　　只是当他从吧台回来之后，觉得气氛有些不对劲。

　　一双冷淡的目光死死注视着他。

　　不知什么时候，桌子上趴着的人坐立了起来。

　　齐刘海，紫色的嘴唇，头发散落下来，黑色夹克衣，年纪看起来并不是很大，大概在二十一二岁的样子，非主流女孩。

　　那淡然的眼眸，第一眼便让方白心猛然跳了一下。

　　“谁让你坐这的！”女孩眉头微皱，冷淡的询问道。

　　“额……抱歉，那个看周围都没位置了，而那个你又在桌子上睡觉，我就直接坐下了！”方白有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，继续说道：“我就喝一杯酒，喝一杯酒我就走。”

　　女孩看着方白好像并不是说谎的样子，还有一个重点是，女孩发现方白的眼神中并没有那种让人厌恶的欲望，再加上方白长时间跟学生接触，身上有一种“平易近人”的书生气质，让女孩心中并没有讨厌的想法。

　　这一点让这个非主流女孩有些诧异。

　　“没事，你就坐这吧！”女孩小嘴嘟囔了一声，摆了摆手。

　　而就因为女孩的这一摆手，阴影之中无数早已经准备好的人悄然退下。

　　“谢谢！”方白对着女孩微笑着点点头。

　　随后酒保也将方白要的酒拿了上来，一瓶淡红色的酒。

　　“请慢享用！”酒保对着方白说道。

　　“嗯！”方白点点头，随手便打开了这酒，给自己倒了一杯，淡红色的，像葡萄酒一样，轻轻的凑到鼻前，一股淡淡的腥味混杂着酒的香味还有些许甜味。

　　轻轻抿了一口。

　　微微的酒精刺激着方白的舌尖，这酒是果酒，也不想它的名字“狼子野心”那样让人无法直视，味道还不错，这样淡淡的品尝的话。

　　“能给我倒一杯吗？”

　　看着方白颇为享受的样子，女孩也忍不住吞了口唾沫，问道。

　　“嗯！”方白点点头，随后拿了个杯子，给女孩也倒了一杯。

　　只是女孩端起杯子便是一大口喝了下去，随后面色一苦，对着旁边的地面猛吐。

　　“咳咳……好难喝！”女孩忍不住说道。

　　“额……”方白轻摇了摇头，静静的再呡了一口，“喝酒讲究的是心情，心情好的时候，你喝什么酒都好喝，心情不好的时候，你喝什么酒都不好喝。”

　　女孩皱了皱眉：“你懂个屁！”

　　方白：“……”

　　面对这句话，方白还能说什么，只能无奈的叹了口气。

　　两个人便也因为这句话，而陷入了沉默之中。

　　方白静静的喝着自己的酒，而女孩则是一幅愁眉苦脸的样子。

　　良久。

　　“你说为什么她就是不肯接受我呢！”女孩低声问道。

　　“额，感情的事？”方白问道。

　　“嗯！”女孩点点头。

　　“爱情这东西，始于颜值，陷于才华，忠于人品，颜值这东西并不是说一定要长得好看，而是在某一刻的那一霎那，看见了那个他，这便是喜欢。”方白说出了自己的见解。

　　“而他不肯接受你，这个不好说，但是我觉得，如果对方不喜欢你的话，你也不要太过于卑微，因为你爱的太卑微，最后受伤的也不过是自己罢了。”

　　听着方白的劝解，女孩忍不住低下了自己的头，小声喃喃道：“可是……我就是喜欢她啊！”

　　“以前很喜欢一句话：‘你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞。可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力，就像是我爱你，却给不到你想要的陪伴。’可有人却说过一句话：‘我们在的城市下雨了，很想问你有没有带伞，可是我忍住了，因为我怕你说没带，我说我给你送伞吧，你说不用，我跑着回去就行了。就像是我爱你，你却不需要我的陪伴。’”

　　“感情这东西，其实最可怕的就是感动自己！”

　　“不过这个事，你就当我胡说八道好了，毕竟喜欢一个人并不是说别人说两句就能打消念头的，不过最好还是给自己一个底线吧，不然输的太难看就不好了。”方白温柔的笑了笑道。

　　“我明白了！”女孩点了点头，看着面前的方白，眼神却越看越明亮，“要不，你当我夫君吧？”

　　“哈？！”方白惊诧的看着面前的女孩：“你开玩笑的吧？！”

　　“不啊，我认真的！”女孩非常严肃的点头道，“你看呐，你当了我夫君，然后教我把妹……”

　　方白顿时惊恐的看着面前的女孩，敢情这女孩说的是“她”而不是“他”？！

　　“小姐，这种事还是莫开玩笑的好，那个我酒喝完了，告辞！”方白赶紧对着面前的女孩抱拳道。

　　“没有我的许可，你觉得你能走出去？”女孩脸上露出了一丝得意的笑容。

　　“你不要逼我动手，我跟你说……”方白一脸严肃的看着面前的女孩，真没想到这喝酒还能喝出事，你当是抢老子回去当压寨夫人？

　　“带回去！”女孩懒得跟方白解释，打了个哈欠道。

　　随后空气之中弥漫着一股淡淡的不知名的香气。

　　“是，大小姐！”

　　有凌厉的声音响起，方白努力的睁开自己的眼睛，只看到在女孩的面前出现了好几个人。

　　这是他最后能够看到的画面了。

　　……

　　“你们听说了吗，听说城主大人找到合适的夫君了！”

　　“真的假的？”

　　“这还能有假，当时整个酒吧的人都听见了，城主夫君当时听见这个消息之后，整个人都激动的昏迷了过去。”

　　“那是，大姑爷能够娶得城主这样的美人，还拥有这么大的家室，这不得少奋斗几百年！整个圣欲城哪个男的不想娶城主大人。”

　　“这也是，所以说，大姑爷也是修了八辈子的福了！”

　　圣欲城城主府。

　　几名丫鬟下人聚在后院里，小声的交谈着，不时看了一眼某处房门。

　　方白睁开眼睛的时候，脑袋还有些昏昏沉沉的，意识也有些模糊。

　　“完了，我中了敌人的美人计了……”他猛然从床上坐了起来。

　　砰！

　　额头上再次传来剧痛，他捂着额头，看着床上一个同样捂着额头，对他面露无奈之色的白衣女子，怔在原地。

　　“夫君，你醒了……”

　　白衣女子柔声对着方白说道。

　　方白看着面前这个淡如水的古典女子，心脏怦怦怦跳了好几下，一身白色古装，有一种华夏传统美人的气质，就像是那种从电影里走出来的名门闺秀一般。

　　这还带买一送一的？

　　突然方白觉得这样从了那位女大王好像也不是什么不能接受的事情……

　　方白脑袋里闪过无数思绪，过了好一会儿才重新开口苦笑道：“小姐，还是莫开玩笑的好，那个还请那位小姐过来把事情讲清楚的好。”

　　白衣女子轻笑着摇了摇头：“那便是我！”

　　“额？”方白看着面前的这个女子，确实能顾看到些许那个非主流女孩的影子，好像确实挺像的……


第七百三十九章 尹白

　　“等会，你让我静一静！”

　　方白静静的坐在床上，看着面前这个让人心动的女子，他擦了擦眼睛，忍不住长吁一口气，这种只发生在小说里的桥段，竟然真真切切的发生在了自己的身上。

　　他看了看面前的这位白衣女子，虽然她的确很漂亮，仿佛从仙境里走出来的一般，一点都不输给那些后世的古装女神，而且看气质，面前的女子还有一种高贵典雅的味道。

　　如果真的有这么一位妻子的话……

　　问题是，他来圣欲城的目的并不是来娶媳妇的啊，他得想办法回去，他不可能一辈子都待在这个地方，再说了，他的身体已经被天雷给劈坏了，他能够出现在这里，不过是因为修罗之刃罢了。

　　不过，要是在临死之前留下一颗种子的话。

　　好像有点对不起人家的样子。

　　不过这并不重要。

　　方白从床上下了地，有些无奈的看着床上的白衣女子道：“这位小姐……婚姻大事，岂可儿戏，还请小姐放过在下吧！”

　　面前的女子能够无声无息的拿下他，连系统都没有任何解决的办法，这说明这个女子的实力要比方白想的要强的多，也就是说，他想要逃离，基本上是不可能的了。

　　“不行！”白衣女子微微一笑，对着方白摇了摇头。

　　而在此时，从门外传来一阵急促的脚步声。

　　“阿姐，听说你找了个夫君？这么大的事情，你怎么能如此自作主张，还不跟我们商量？！”

　　脚步声还未到，声音便传了进去。

　　一个年轻的魔族走了进来，头上长着两根犄角，面色十分气愤，身上穿着战袍，怒气冲冲的走了进来。

　　青年男子推开门，走了进来，便看到了站在床边的方白，以及坐在床上的阿姐。

　　白衣女子笑了笑：“你们催了那么多年，我总得找一个我不讨厌的吧！再说了，你们让我自己找，我这不是找到了吗？”

　　“可你也不能……”青年男子张了张嘴，看着一旁的方白，仿佛见了鬼一样，“你没死？”

　　方白扬起头，看着面前的青年魔族，也是忍不住吸了一口凉气：“第六魔王希特？！”

　　“你你你……”希特也是吓了一跳，“你竟然真的没死？”

　　“嗯！”方白无奈的耸了耸肩，随后看着白衣女子，对着希特道：“刚好，既然是你姐的话，那就好办了！”

　　“既然你跟我弟认识的话，那就好办了！”白衣女子依旧挂着淡淡的笑容。

　　“好办？”方白和希特异口同声的疑惑道。

　　“对呀，你跟他认识，也就算知根知底了，那么我的夫君就确定是你了。”白衣女子温柔的笑了笑。

　　方白：“……”

　　希特：“……”

　　“不行，你不能嫁给他，他是五行大陆大夏帝国的杀神，是我们救出魔主最大的阻碍，你怎么能嫁给他！”希特赶紧阻止道。

　　“对啊对啊，我是你们最大的阻碍！”方白也帮腔道。

　　“五行大陆的杀神？”白衣女子眼前一亮：“不错，身份也跟我匹配。”

　　希特：“……”

　　方白：“……”

　　方白自始至终都没想过自己会被人抢去当“压寨夫人”，也没有想过自己会结婚，在明白自己的身份，以及知道自己一切的过往之后，方白就已经不做什么打算了。

　　身为大夏的守护神，很多时候，你是身不由己的，身在其位，必某其职，没有什么你放下了就放下这一说。

　　自己的身份特殊性，很多很多事情都不是自己可以决定的。

　　所以，他早已经不对爱情这种东西抱希望了，他只是希望自己能够看到那些小萝卜头能够健康的成长……

　　面对一个实力比你强，而且不讲任何道理的女子，你有什么办法没有？

　　答案是，没有任何办法。

　　或许连方白都没想到，他会被抓回来。

　　当夜晚降临之后，他和希特商量了好一会儿，制定了各种逃跑的计划，就等待夜晚的到来。

　　然后在希特的帮助下，他逃了出去，再然后被抓了回来。

　　只是夜晚的女子，穿上了一身朋克非主流装，紫色的嘴唇，烟熏妆，连指甲都涂成黑色。

　　方白被呈大字的绑在了床上。

　　女子轻轻用手指挑起了方白的下巴，皱了皱眉，颇有些怒意的寒声道：“我就这么不讨你喜欢？”

　　“你想跑是吗？就你一个心魔境后期，还想逃离我的手掌心？”

　　“整个圣欲城都是我的眼线，我就是圣欲城的王！”

　　随后捏住了方白的脸，狠狠的吻住了方白的嘴。

　　方白睁大了自己的眼睛，不可思议的看着这个强吻自己的女子，这才认识多久，就发展这么快了？

　　可能是觉得这么捏着方白不痛快，女子直接骑在了方白的身上，双手死死的抱住方白的脑袋，又亲了下去……

　　一直到方白的嘴都被亲肿了之后，女子才意犹未尽的拍了拍手，看着方白生无可恋的躺在床上，女子满意的点起了一根烟，在一旁吞云吐雾了起来。

　　“还不错，感觉还可以！”女子舒坦道。

　　“可以你妹啊，我们才认识多久，你就这么放荡的吗？！”方白怒声呵斥道：“这种事必须感情到一种程度之后，才能做，你懂吗？！”

　　“事情已经发生了，你放心，我会对你负责的！”女子无所谓的摆了摆书道。

　　“闭嘴，谁要你负责了！”方白又气又恼。

　　“你就别口是心非了，放心，我一定会负责到底的！”女子拍了拍自己的胸膛道。

　　“滚！”方白怒声道。

　　女子随即一脸冷漠的看着方白：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　随后捏住方白的脸，再一次亲了下去……

　　实力强有什么好处？就是可以胡作非为，强抢良家妇男。

　　方白一直觉得像这种好事可能轮不到自己，但是真的轮到自己的时候，却发现有些接受不了，比如……这该死的女人嘴里有烟味。

　　其实女人很容易在一个男人空虚的时候，乘虚而入。

　　看着床上无法挣扎的方白，女子露出了一丝得意的笑容，让你揪老娘的屁股，这下落到老娘手里，看老娘怎么整死你！

　　……

　　方白一直觉得女人这种东西很麻烦，生气的时候要哄，而且还讲不通道理。

　　一直到接触到这个强吻自己的女子，她叫尹白。

　　她是一个很多变的女子，晚上的时候和自己一起去酒吧疯狂，不停的嗨，像一个女流氓一样吃自己豆腐，然后和自己拼酒，大口大口的喝酒，嗨歌等等。

　　白天的时候呢，就像一个温柔如水的江南女子，静静的待在自己身边，陪着自己，仿佛什么事情都不会给她带来烦恼一般。

　　最重要的是，无论自己做什么，尹白都不会反对自己，和她在一起的时候，你会感觉到淡淡的安稳感，她会安静的听着你述说所有的烦恼，然后安慰你。

　　有时候，方白也觉得，这个叫尹白的女子，是不是出现的太过于突然，前面那么久，都未曾发现过她的身影。

　　为什么她就突然出现了呢？

　　而后来，方白才明白一件事。

　　当你生命中那个真正对的人出现的时候，无论你前面已经过去了多少时光，永远不算晚。

　　……

　　看着门口的这个女子，一旁的哈小黑忍不住夹起了自己的尾巴，悄然躲到了一旁，连大气都不敢出。

　　“请问……你的夫君是？”方白往前走了几步，走到了尹白的面前，轻声问道。

　　“方白！”尹白静静地说道。

　　她依旧是那般风轻云淡……

　　看着面前的尹白，方白心里叹了口气，随后说道：“那些孩子都在旁边学府里学习，还没有下课。”

　　尹白看着面前的这个陌生人，她总有一种熟悉的感觉，但是却说不上到底是哪里熟悉。

　　“唔？小丫姐？！”

　　就在此时，门口响起了一道俏皮的声音。

　　只见敖小小一脸惊喜的站在门口，看着尹白的背影，随后小碎步跑到尹白的面前，睁着大眼睛，不可思议的看着面前的尹白：“真的是小丫姐，唔……”

　　听着这呼喊声，尹白的脸色有些铁青，这让方白一阵好奇，这还是第一次看到尹白生气的模样。

　　尹白一把捂住了敖小小的嘴，凶巴巴的威胁道：“不许叫这个名字，姐姐有名字！不然看我怎么收拾你！”

　　“哦……好吧，尹白姐姐。”敖小小有些无奈的耸了耸小肩膀。

　　“乖！”尹白捏了捏敖小小的脸。

　　看着面前的尹白，方白突然想打了在很久很久之前，敖小小好像说过她小丫姐什么什么的……

　　方白忍不住吞了口唾沫，这里面好像猫腻有那么一点点的大啊！

　　“尹白姐姐，你是来找我的嘛？！”敖小小好奇的问道。

　　尹白点点头，又摇了摇头：“我是来找你，还有你方老师所有的学生的。”

　　“找我，还有方老师所有的学生？”敖小小歪着头觉得有些莫名其妙，随后好像想到了什么，有些小兴奋的看着尹白问道：“对啦，尹白姐姐，听说你要结婚啦？结婚对象是哪个？帅不帅呀！”

　　“嗯，结婚了！”尹白点点头，随后笑眯眯的看着敖小小道：“结婚对象很帅，特别的帅！”

　　“真的假的？我认识吗？”敖小小追问道。

　　“真的，你认识！”尹白回答道。

　　“是哪个？龙族的？还是魔族的？还是哪个种族的？”敖小小继续问道。

　　“他的名字，叫方白！”尹白轻笑道。

　　“大魔头？！”敖小小一脸震惊的看着小丫姐，随后漫不经心的看了一眼一旁的大魔头，眼神之中满是不怀好意。

　　看着敖小小那充满坏意的眼神，方白赶紧对着敖小小猛眨了眨眼睛。

　　只见敖小小伸出了两根手指，比了一个二，意思是二十顿大餐。

　　方白咬了咬牙，悄悄的伸出了一根手指，减半的意思。

　　敖小小翻了翻白眼，轻哼了一声，“尹白姐姐啦……那个……”

　　“嗯咳，肚子好饿哦，吃大餐吃大餐！”方白只能无奈的揉了揉自己的肚子，对着尹白道：“实在抱歉，我先失陪一下了！”

　　“先生有事，便先去忙吧！”尹白点了点头道。

　　看着妥协的大魔头，敖小小的小脸上露出了一丝得意，二十顿大餐到手！

　　而这一切，都落入了尹白的眼睛里，她若有所思的看着离去的方白，又看了看门口的哈小黑，嘴角扬起了一丝笑容。

　　在敖小小的带领下，尹白带着几个弟子便在新东方学府正式入住了。

　　王凡被安排在了男生房间，而小桃子以及小布丁则是跟着敖小小住在了女生房间里，而尹白则是单独重新打扫了一间房间。

　　看着在门口睡的正香的哈小黑。

　　尹白慢慢的走了过去，用脚踢了踢哈小黑，“小黑黑，你是不是得给我一个解释？”

　　哈小黑用狗爪揉了揉自己的眼睛，狗脸上满是惺忪之意，看着身边的人，猛然的吓了一跳，“嗷呜嗷呜嗷呜……”

　　“你再嗷唔一声，我就切了你的狗舌头！”尹白冷淡道。

　　“咳咳，那啥，大妹子，你想要啥解释。”哈小黑知道自己躲不过去了，只能开口道。

　　“你都从魔界回来了，那么……方白呢？”尹白关心道，“或者说，刚刚的那个男人，就是方白对吧？”

　　“你这么聪明，老白不会喜欢你的。”哈小黑忍不住吐槽道。

　　在哈小黑这里得到确认之后，尹白的面容瞬间发生了变化，身上的白衣也瞬间变成了黑色，嘴唇也从粉红色变成了紫色。

　　尹白轻哼一声：“果然男人没一个好东西，嘴上说着自己时日不多，然后换了个身份想要继续风流快活？”

　　“这个……”哈小黑还想替方白辩解几句，但是感受到尹白身上的杀意，觉得自己要是多说几句的话，可能狗命难保。

　　“口口声声说自己回来一定娶我，骗子，男人都是骗子！”尹白冷声道，“他必须给我一个解释，不然……”

　　“那个……其实老白也是不得已的。”哈小黑觉得让尹白继续这么猜测下去的话，老白估计回来就被干掉，所以硬着头皮为方白辩解了一句。


第七百四十章 杞人忧天

　　“不得已？”尹白眼神微眯，静静的蹲在了哈小黑的面前，冷声道：“你如果没说出个所以然来，我就把你们两个一起收拾了！”

　　哈小黑一脸委屈的摸了摸自己的狗头，随后小心翼翼的给尹白解释起了这一切的由来……

　　等听完这所有的一切之后，尹白才从黑暗状态恢复正常，若有所思的皱着眉头，嘴唇微张，喃喃道：“阎罗殿……孔圣……”

　　“你是谁？”

　　就在此时，李霸道从神皇学府走回了书院，看着门口的尹白，颇有些疑惑的问道。

　　尹白看向李霸道，淡淡一笑道：“你可以叫我……师娘！”

　　……

　　“师娘？！”

　　所有的萝卜头看着面前这个美丽的女子，发出了一阵阵的惊呼声。

　　尹白浅浅一笑，“嗯。”

　　“小丫姐还是被大魔头给糟蹋了，唉……”虽然已经知道了这个消息，但是敖小小还是忍不住叹了口气。

　　“哇，没想到大魔头不声不响的竟然给我们找了一个这么漂亮的师娘！”李子成看着面前的白衣女子，忍不住叹息道：“真是一朵鲜花插在猪粪上啊！”

　　“大魔头肯定用了什么阴谋诡计，要不用花言巧语什么的，把别人哄骗回来的！”叶沉赞同道。

　　“这还用说，就大魔头那丑逼样，谁能看上他……”李子成接着说道。

　　“我就觉得方老师挺帅的。”洛雪忍不住为方老师打抱不平道。

　　“就是就是，方老师其实很帅的好不好！”陈月也开口道。

　　“嗯，我也觉得方白长的很帅！”

　　就在此时，萝卜头后面出现了一个非常熟悉的声音，只是他们的注意点都在尹白的身上，并没有太过注意。

　　“狗屁，大魔头丑的一匹，不仅丑，而且还小心眼，小肚鸡肠，斤斤计较！”李子成反驳道。

　　“抛开大魔头卑鄙无耻、眦睚必报、阴险狡诈这些缺点之外，其实他也还好了，还有个把个优点的。”叶沉接着道。

　　“哦？还有什么优点？”那个声音追问道。

　　“大魔头的优点就是没有优点……”叶沉严肃地说道。

　　“李子成，叶沉你俩拐杖扔了没？”那个声音问道。

　　“当然没扔啦，那玩意扔它干啥，搞不好还要用到……”李子成用无所谓的口吻摆了摆手道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一股熟悉的感觉，出现在了李子成和叶沉的小腿上，让这俩人毫无防备的双腿一软，直接摔倒在了地上。

　　“卧槽，哪个狗贼偷袭老子！”

　　“妈的，敢在三年二班的地盘偷袭我，找死是不？霸道，上！”

　　李子成和叶沉在被袭击的那一瞬间，怒骂道。

　　在听到呼喊声的那一刻，李霸道也随即作出了进攻姿态，一个转身，准备攻击。

　　只是转身的那一刻……

　　他放下了手中的动作，忍不住深吸了一口气，感觉鼻子有些酸。

　　而看到身后的那个人之后，几乎所有人都愣在了原地。

　　尽管知道他没死，尽管知道他还在身边，尽管这一切的一切他们都知道。

　　只是，在看到那个人活生生的站在自己眼前的时候……

　　“方老师……”

　　“大魔头……”

　　“方老师……”

　　三年二班的成员们都控制不住自己的眼睛，只觉得自己的眼眶有些湿润。

　　世界上所有美好的相遇，都是久违的重逢。

　　而这世间最美的重逢，便是见面的那一刻，你我别来无恙。

　　洛雪早已经忍不住，冲向了方白。

　　“唉哟，这么久不见，都长这么胖了！”

　　方白半蹲下了身子，抱住了冲过来的洛雪。

　　“哪有……人家才不胖呢！”洛雪擦了擦自己的泪水，不满的嘟囔道。

　　“大魔头……”陈月咬着嘴唇，双手背在身后，有些扭捏的叫喊了一声。

　　“小丫头片子长高了不少呀！”方白伸出手，摸了摸陈月的小脑袋。

　　“哼哼，那是当然！”陈月傲娇道，“我本来就很高好不好！”

　　“师父师父师父！”白紫兰一蹦一跳的蹦达了过来，有些兴奋喊道，“我也长高了很多啦！”

　　“嗯呐嗯呐！”方白微微一笑，捏了捏白紫兰的小脸。

　　“嘻嘻！”白紫兰眼睛笑起来如同两道月牙。

　　“师父！”王月怡小心翼翼的喊了一声师父。

　　方白摸了摸她的头，“最近有没有好好酿酒啊？”

　　“有……”王月怡狠狠的点点自己的脑袋。

　　所有人都有些小激动，虽然已经知道袁默老师就是大魔头了，但是这跟大魔头真实站在自己面前的感受是完全不一样的，虽然没有哪个人再哭了，但是他们还是非常的激动的。

　　看着和女生们温存的大魔头，躺在地上的李子成和叶沉忍不住吞了口唾沫。

　　李子成小声道：“卧槽，不是说大魔头不能用真面目示人吗？”

　　叶沉苦着脸道：“我怎么知道，大魔头的鬼话反正我现在是不敢相信了。”

　　“他妈哒，这么说，我俩又上了大魔头的当了？”李子成忍不住长叹一口气，这种套路……大魔头用过的可不只是一次两次了，自己为什么就是不长记性呢？

　　“哟呵，方老师，你不装了？”就在此时，敖小小一幅“俺什么都清楚”的模样，得意的看着大魔头。

　　方白眼神微眯，忍不住笑了笑，一步走到了敖小小的面前，捏了捏敖小小的脸，冷笑道：“所以你的二十顿大餐也没有了呀！”

　　听着这话，被捏脸的敖小小一脸憋屈，一口气堵在胸口，张牙舞爪的愤怒道：“不行，不行，大魔头，你不能不讲信用！”

　　“哎，我就是不讲信用了，咋滴？！”方白得瑟的看着敖小小。

　　“你……小丫姐，大魔头他欺负我！”敖小小非常愤怒的朝着尹白打小报告道。

　　“小……小丫姐……”

　　“小丫……咳咳……”

　　“我什么都没听到。”

　　“回避回避，免得被穿小鞋。”

　　所有的萝卜头都装作没听见的将头扭到了一边，他们的求生欲还是很强的，大魔头都回归了，这个时候要是找死的话，那就真是自作孽了。

　　原本看到方白的那一刻，脑海里正在各种脑补如何开场的尹白被这一句“小丫姐”瞬间给惊醒。

　　看着方白那戏弄的眼神，尹白一脸的羞红……

　　她开始还想着用什么开场白开缓和一下气氛，敖小小的这一句“小丫姐”让气氛瞬间尴尬到了极点。

　　“好久不见！”

　　看着面前的尹白，方白温柔的一笑。

　　“嗯，好久不见。”尹白回以微笑。

　　“小丫姐，他欺负我诶，他欺负我！”看着叙旧的两个人，敖小小指着方白有些大煞风景地叫道。

　　哪怕是脾气还算不错的尹白，连续被叫两次小名，也忍不住捏紧了自己的拳头……

　　“要借戒尺给你吗？”方白有些“善解人意”的问道。

　　“好……啊！”尹白冷冷点头道。

　　方白立马将戒尺递给了尹白。

　　看到达成某种交易的这对“某男女”，敖小小此刻才明白有些不对劲，看着拿着戒尺脸上尽是冰霜的小丫姐，敖小小惊恐的往后退去：“小丫姐……你想干什么……你……”

　　“不想干什么，想揍你罢了！”尹白冷笑道。

　　“大魔头……大魔头救命啊……你老婆，你就不管管吗！”敖小小大声喊道，“你就这么放纵你老婆打我的吗？”

　　方白对着敖小小爱莫能助的耸了耸肩。

　　尹白拿着戒尺朝着敖小小追了过去。

　　而方白则是留了下来，跟这些萝卜头继续叙旧。

　　当敖小小屁股红肿，双腿被打瘸，无力的趴在床上的时候，李子成和叶沉同样拄着拐杖坐在书院里……

　　“我还以为你会一直伪装下去呢！”

　　吃过晚饭后，方白便牵着尹白走了出去，手里那温暖真切的感觉，让尹白忍不住心安。

　　“我开始也是准备一直伪装下去的，但是看到你之后，我就装不下去了。”方白有些无奈地说道。

　　“为什么？”尹白询问道。

　　“那些孩子都能发现我，你觉得，你会发现不了我吗？”方白说道，随后叹了口气道：“所以，与其被你发现，不如主动承认。”

　　“嗯呐！”尹白点点头，“算你有点自知之明！”

　　“只是……”方白担忧的说了两个字。

　　“只是，你害怕阎罗殿的人来找你，然后牵连到我们是吗？”尹白明白方白的顾虑。

　　“对！”方白点点头。

　　“这确实是一件麻烦的事情，不过你尚且无需太过于担心，你尚未在圣灵大陆太过于频繁的活动，而且圣灵大陆的亡魂还是比较多的，暂时应该还不会找到你这里来。”尹白安慰道。

　　方白点点头：“所以，为了自身的安全，也为了你们的安全，我必须早日成为名师，并且在大陆上拥有足够的影响力，这样阎罗殿的人才不敢动我，也不会再有理由动我。”

　　其实方白用真面目示人，也是和系统商量了很久，阎罗殿是一个非常神秘的组织，其中的高手肯定不少，只不过他们多活动于西大陆以及南大陆，在大秦皇朝活动的少，但也并不是没有。

　　再说，圣灵大陆认识方白的人本来就不多，暴露的可能性也不大，而且阎罗殿的人也未必知道方白是谁。

　　只要自己在他们找到自己之前，在大陆上拥有足够的影响力，并且成为千古名师，到那个时候，阎罗殿也没有任何办法对付自己。

　　千古名师至今也只有孔圣一位，在成为千古名师后，世间万般种族都会尊敬自己，等到那个时候，自己便可再无任何后顾之忧……

　　尹白沉思了一会：“确实是一个可行的办法。”

　　两个人就这么手牵手，散步于夕阳的余晖之中，其实这世间最好的爱情并不是轰轰烈烈，而是长相厮守。

　　“对了，你什么时候娶我？”尹白将头轻轻的靠在方白的肩膀上。

　　“等我……成为千古名师的时候，怎么样？”方白商量道。

　　“不怎么样！”尹白皱了皱小鼻子，轻哼道：“你说过从五行大陆回来就娶我的。”

　　“嗯，等我成为千古名师的时候！”方白点头道。

　　“真的？”尹白问道。

　　“嗯！”方白肯定的点点头。

　　“好吧，我宣布你已经成为千古名师了！”尹白大手一挥道。

　　方白：“……”

　　……

　　第二天。

　　三年二班的学生比往常都要起的早，因为大魔头的回归，让这些学生充满了斗志，同时，他们也从敖小小的嘴里知道，大魔头面临的危机，就是那个所谓的阎罗殿。

　　“从今天起，我们必须要努力了！”李子成看着面前的小伙伴们大声道，“你们应该不想再一次失去大魔头了吧？”

　　“不想！”所有的小伙伴都大声喊道，好吧，除了云曦珺，这个小丫头还没弄懂到底发生了什么事情。

　　“就像在五行大陆一样，把所有的学院都踩在脚下，让所有的天骄成为我们的踏脚石，大家听到没有！”李子成举起手中的拐杖大声喊道。

　　“听到了！”小伙伴们大声喊道。

　　“三年二班！”

　　“战无不胜！”

　　“三年二班！”

　　“永不言弃！”

　　在李霸道的带领下，每个人都调整了合适自己的重力奔跑了起来，这是三年二班的惯例，晨练！

　　而那些神皇学府的学生看着面前这一群发了疯的人，都忍不住退到了一边，尤其是看到带队领头的那个人是李霸道之后，他们只能默默的退到一边。

　　李霸道脚踩整个战士学院，在训练场往别人脸上吐痰的事情早已经传遍了整个神皇学府，面对这种一言不合就往你脸上吐痰的莽夫，他们只能退避三舍。

　　在李霸道强势崛起之后，连带这三年二班的小伙伴也少受了很多非议，因为每一个敢嚼舌根的人，都被李霸道狠狠的踩在地上摩擦。

　　他们来圣灵大陆实在是受了太多的委屈，被人赶出青藤学府，被骂做废物，整个帝皇城所有的学府都拒绝收留他们，所有人都在欺负他们，每天还有人专门来新东方学府来对他们冷嘲热讽……这一切的一切，他们都默默的记在心里。

　　有朝一日龙得水，必让长江水倒流。

　　有朝一日虎归山，必将血洗半边天。


第七百四十一章 拍卖会

　　清晨，朝霞初起，帝皇城沐浴在金色的云彩之下，青色的墙砖都披上了一层金色的外衣，多了一股神圣的味道，尤其是四圣兽的雕像，更是栩栩如生。

　　方白带着尹白来到了一个小餐馆前，要了一些早点，坐下来边吃边看街道上来往的行人。

　　旭日初升，朝霞很柔和，尽管刚入初秋，但是这阳光洒在人身上暖洋洋的，没有喧嚣，没有打杀，只有伊人作伴，这便是方白向往的日子，宁静而又朴实。

　　这段日子，方白一直处于紧绷的状态，上面有孔圣压着，还有所谓的阎罗殿找麻烦，感觉自己的神经一直绷的紧紧的，但是再如何紧张，有些事也不可能一蹴而就。

　　他也想通了，方白和袁默这两个名字其实都一样，阎罗殿该找到自己头上的时候，始终会找到自己身上。

　　还不如用方白这个名字，最起码，活的轻松。

　　对于街上的行人来说，这也许只是一个普通的清晨，也会还会有人抱怨这刺眼的阳光，但是对于放下一切的方白来说，确实一种享受，他已经很久没有静静的坐下来享受一顿吃食了。

　　“修行之路还是过于孤独，人总是喜欢争来争去，和天地争，和同类相争，和异族相争……”方白感叹道。

　　“那你呢？”尹白轻声问道。

　　“只争朝夕！”方白笑道。

　　街道突然抖动了起来，地上的青石砖微颤，城门方向行驶过来各种各样的座驾，前面各种拉车的异兽，每一头都神俊无比，有的宛如龙驹，有的通体烈焰，最前方的还有三只蓝色的冰凤。

　　他们一冲而过，混不顾他人的目光，整条街道都在摇动，隆隆作响，但是也没有伤及平民，而后进入了帝皇城的娱乐城区。

　　不多时，又有一些人御剑而过，恍若剑仙。

　　帝皇城作为大秦皇朝的皇城，这里有很多强大的修士在这里隐居，而且这里也是整个东大陆的传承中心，所以，这种强大的修士，百姓早已经司空见惯，更多的是羡慕和尊敬。

　　“一年一度的逍遥阁拍卖会要开始了，这一次听说比以往的都要盛大，很多人都是连夜赶来的。”

　　“也不知道会有什么好东西，听说很多圣者级人物都来了！”

　　“还圣者，很多圣王级的修士都来了！”

　　不远处的行人有人轻声议论，帝皇城每一年都会举行一次大型盛会，由逍遥阁操办，每年都引出不少圣王级人物。

　　清晨的宁静被打破，天边不断有人飞来，从专门的通道落入城中，像这样的场景，每年都会出现一次。

　　马蹄声大作，传来风驰电掣之音，城门口又有六七驾坐骑飞奔而来，如同几道流光，速度极快。

　　这些坐骑皆为神兽血脉后裔，气势非凡。

　　所有的异兽都踩踏于半空之上，脚蹄生云，离地半尺高，并不沾地。

　　最前方的是一头紫色的麒麟神兽，紫色的神火在脚下徐徐燃烧，而在之上，则是坐着一位全身白色战铠，额头上有一道月牙的少年。

　　“这是霸王的后裔，没想到也来凑热闹了！”

　　“看他身后，那应该是战神后裔！”

　　而人们的议论声，便随着一道龙吟声逐渐停滞，所有人都看向天边飞来的一道金黄色的巨龙，在巨龙的头顶，一位穿着黑色龙袍的男子，面色孤傲的站在龙头之上，俯视着众生。

　　“大秦皇子——嬴天！”

　　大秦皇朝的大皇子，嬴天，秦始帝的后裔。

　　秦始帝，圣灵大陆第一位称帝的人，也是大秦皇朝的建立者，在上古时期，东大陆各大战国纷争，战火四起，秦始帝统一东大陆，建立大秦皇朝……

　　大秦，作为圣灵大陆四大不朽顶级势力之一，传承古老，这里面的势力多如林海，几乎每座城池之中，都会存在一两个古老的家族。

　　此刻，在逍遥阁前，摩肩擦踵，人山人海，无数人赶来参加这次的超级拍卖会。

　　逍遥阁，也是相当的宏伟，如同一座巨大的宫殿，虽然无法堪比帝皇城的皇宫，但是也小不了多少，如同一座城中城一般。

　　在吃过早饭之后，方白便带着三年二班的学生来到了逍遥阁前，毕竟这种拍卖会也算的上是一种盛会，哪怕不卖，来看看也好。

　　在逍遥阁前，有一个检测的光门，拥有邀请函，或者身份凭证的人，则可以进入贵宾区。

　　否则只能进入一般的区域。

　　方白还没去检测，只见尹白随手掏出了一张身份凭证，随着光门的闪烁，一个少女便将方白等人带入了宫殿之中，还安排了一个贵宾包间。

　　“我差点忘记了，你还是圣欲城的城主。”方白有些恍然道。

　　“当然！”尹白笑了笑，随后叉着腰，看着端坐在自己面前的萝卜头道：“今天的拍卖会，只要有你们看得上的，尽管拍，就当师娘送你们的见面礼。”

　　“哇，谢谢师娘！”

　　“嗯嗯，谢谢师娘！”

　　“完美，早就想买一把趁手的兵器了！”

　　“哦也！”

　　三年二班的萝卜头们欢呼了起来。

　　坐在包间中，关注着拍卖大厅中的一切，交易也随之开始。

　　“一千年的灵药一株，低价十万圣灵币！”

　　“十一万！”

　　“十三万！”

　　最终，这灵药以二十万的价格成交，也是拍卖会的第一笔交易。

　　拍卖大厅中的拍卖不温不火，但是偶尔有几起不错的宝贝也会引起争抢，但也没出现什么比较特别的宝物。

　　“千神木一根，低价二十万圣灵币。”

　　终于，下方的大厅一阵骚动，不少人被吸引，这千神木并非凡品，而是成长了千年的雷击木，当千神木被呈上来的时候，还能看到偶尔闪耀的雷光，是史诗级的材料。

　　像这种东西，一般分为凡品、稀有、完美、史诗、传说、远古、不朽、圣物以及神器。

　　完美级的东西便已经是遭到人哄抢了，而神器，人类已知的神器并不多，人族圣碑便是其中一件。

　　“三十万！”

　　“四十万！”

　　“四十五万！”

　　看着那一根千神木，白语的眼神中透露着想要的意欲，只是却又有些难以开口。

　　最终，这千神木被拍出了一个高价，落入了一名年轻人的手中，那人手里拿着一把羽扇，羽扇上雷光闪耀，看样子也非凡品。

　　“这根千神木跟你的属性并不符，要来也没用，不用太丧气。”尹白的声音突然在白语的耳边响起。

　　白语微微一愣，看着身边对自己微笑的尹白，赶紧恭敬的行了一礼：“师娘。”

　　“千神木是雷、木双属，你现在五行尚未俱全，冒然添加进阶属性反倒不好！”尹白继续道。

　　“谢师娘指点！”白语也明悟的点了点头。

　　随后，拍卖会的气氛也越来越热闹，一件件宝物争相出现，引来一阵阵的惊呼，而成交的价格也越来越可怕。

　　当一块巨大的天外陨石被人放在玉盘中，送入大厅中。

　　“天外陨石一块，品级：史诗，重：七千斤，底价：一百万圣灵币。”

　　这一下，大厅瞬间沸腾，很多人都站了起来，注目向前，那一块天外陨石仿佛绝世美女一般，吸引着所有人的目光。

　　天外陨石，在炼制武器的时候，只要加入一点，便可提升武器的品质以及硬度，这么大一块的天外陨石，如果作为主体的话，或许打造出传说级别的武器也不是不可能。

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　“三百万！”

　　很多人都很激动，这种好东西，拍下来就属于那种稳赚不赔的。

　　方白有些愣，什么时候圣灵币这么不值钱了？这都是几百万几百万的往外甩？

　　“五百万！”忽然，一个老者平静的开口。

　　顿时，现场大部分的声音都消失了，很显然，大部分的人都认识这个老者。

　　“神火宗的大长老，在帝皇城炼器那是响当当的厉害，据说参与过修复不朽级圣器的工程。”

　　“欧阳子，神火宗第一炼器师，哪怕是当今圣上都必须以礼相待。”

　　“也对，只有这样的大佬才能拥有这样的材料，放我们手上都算是浪费了，只是不知道能不能去神火宗买得一件用天外陨石打造的兵器。”

　　看着那一大块天外陨石，李霸道有些小心动……

　　“想要？”方白摸了摸李霸道的小光头，笑着问道。

　　“嗯！”李霸道点点头。

　　“你要那玩意干啥，你又不会炼器！”方白无奈道。

　　李霸道顿时无语了，看着面带笑意大魔头，李霸道只能服软道：“方……方老师，您不是会吗？”

　　“我会跟你买这玩意有啥关系？”方白明知故问道。

　　李霸道只得无奈的叹了口气：“老大，咱能不能别闹了，再闹下去就那东西就没了。”

　　“乖！”方白得瑟的捏了捏李霸道的脸，有时候逗弄一下这些萝卜头的感觉真的很爽……

　　“问题是你求我又没用，你得找你师娘！”方白调戏过李霸道之后，装作一副无奈的样子耸了耸肩。

　　李霸道：“……”

　　“师……师娘……”李霸道有些扭捏的叫唤了一声。

　　尹白笑着应了一声，随后直接按了一下身边加价的按钮。

　　“五百一十万！”

　　“哗！”

　　就在即将打成拍卖的时候，突然杀出了一个程咬金，所有人都有些惊异的看着喊价的这个贵宾房。

　　连神火宗的贵宾房里面的人都忍不住有些惊讶。

　　“去查一查这个贵宾房的人到底是什么人，敢跟我们神火宗抢东西！”欧阳子有些生气道。

　　“是！”神火宗的人赶紧恭敬道。

　　随后欧阳子便跟尹白叫价了起来，两个人从五百万叫到了六百万，又叫道了七百万……

　　最后欧阳子只能无奈的放弃，这个天外陨石只是偶然之喜，他们准备的钱并不多，还必须用来抢夺后面的压轴物品。

　　“等下去看一下那个贵宾房的人是谁，看能不能和他们商量一下，能不能匀一些给我们……”欧阳子无奈道。

　　“下一件拍卖品，远古级物品一件！”

　　“哗！”

　　这一次，几乎是整个拍卖场的人都站了起来，不可思议的看着拍卖台上。

　　远古级的物品，这代表着，哪怕是圣灵境的强者都会心动，圣者之后是圣王境，之后便是圣灵境，而远古级的装备，哪怕是圣灵境的强者也是可遇而不可求。

　　手持一件远古级的兵器，便可横行天下，有一件远古级兵器的圣灵境修士，单挑一群同阶的修士都不在话下，哪怕是一个主修生活职业的修士，手持远古级的兵器，都可以和攻击最强的剑修打成平手！

　　史诗级的装备已经很难遇见了。

　　传说级的装备更是有价无市了。

　　而远古级的装备，每一件基本上都是从远古流传下来的，新铸造的远古级装备屈指可数，每一件基本上都会用去无数同等级的材料，就连存在万年的神火宗，在这万年时光内，也不过制造了区区九件远古级的装备罢了。

　　而不朽级的装备，基本上都是从远古战场流落下来的，想要打造不朽级的装备，穷尽神火宗，再加上三个神火宗都未必能凑出来材料，想要打造不朽级装备，非皇朝不可。

　　像孔圣的万师之印也不过只是不朽级的装备罢了，方白身体内的万师之印也只是一个残缺的存在，也并非完整的。

　　而人族圣碑，孔秋也不过只是借用，并非其主人，拥有人族圣碑，就等于拥有了一个外挂加速器，并且圣碑还是一件攻防一体的神器，任何一个人拥有圣碑，都可以成为世间最为闪耀的那个人。

　　被呈上来的是一把碧绿色的玉扇，翠绿欲滴，通体碧绿，上面时不时闪过木系的灵力波动，一看便知这不是凡品。

　　“神林扇！”

　　逍遥阁的拍卖主持人刚说出这个名字，很多人都喧嚣的议论了起来。

　　“竟然是神木君王的武器！”

　　“神木君王当年可是东大陆一位圣灵境的强者啊！”

　　“谈笑之间，林木成海，遮天蔽日，万物皆陨！”

　　据说在万年前，魔界进攻人界的时候，这位神木君王羽扇一挥，便可让万般植物疯长，在有植物的地方，神木君王便是不死不灭的存在，以一己之力阻挡无数魔族的存在，如果不陨落的话，也会成为第二个紫天帝一般的人物。


第七百四十二章 奴隶

　　“竟然是神木君王的本命道器。”

　　整个拍卖会中都喧闹了起来，很多人神色都不免有些激动，全部激动了起来，在大厅坐着的散修更是向前挤去，想要看个究竟。

　　神林扇，神木君王当年名动天下，一扇轻挥，方圆百里内，皆为林海，这把木制的羽扇，是每一个木系的修士都想要得到的至宝。

　　“当年神木君王以手中的神林扇一己之力抵挡魔族数万人马，可谓是无敌于世。”

　　“这把神林扇，以散修之力，不可能买得起，估计会落入那些个大家族势力手中。”

　　“这把神林扇可是神木君王温养了数千年的本命道器，里面的珍贵材料也不知道有多少，从凡品武器一步一步提升到远古级。”

　　“关键是这把神林扇，若是落入木系圣灵境修士手中，难免不会再出现一个神木君王一般的人物。”

　　众人心中思索，无不动容，虽然知道这肯定是天价，所以很多散修都打消了念头，这把木扇，也只有那些大势力才能购入了。

　　“这把神林扇，是一件破损的圣器，现在的威能比之传说级的武器还要弱上少许，仅仅只比史诗级的武器强上几分，逍遥阁从不弄虚作假，所以起拍价：两百万圣灵币。”拍卖师如实将这把神林扇的真实情况说了出来。

　　这话一出，所有人都陷入了短暂的沉默之中，然后一片哗然。

　　“难怪，远古级的圣器，哪一件出世不是遭无数人哄抢。”

　　“这么说，这神林扇，咱们有希望能拍下了？”

　　“好好的一把远古级武器……唉！”

　　拍卖师将这把木扇给缓缓打开，只见木扇的中间有好多扇叶都破损了，也不知道被什么人给损坏的，打开的神木扇有些暗淡无光。

　　众人无奈的摇了摇头，很多修士对这神林扇的热情一下就减退了，很多人都想凑一凑热闹，还有很多商人想要乘机购入，再转手倒卖的。

　　“虽然这把武器已经破损，但毕竟是神木君王的本命道器，乃是以万年神木为主体铸造的木系圣器，若是找到水系至宝或者万年神木的话，未必不能补全神林扇，而且，这把武器如果作为本命道器的话，继续成长的话，前途可不可估量！”拍卖师继续说道。

　　这句话说的很多人又心动了。

　　“得了吧，水系至宝，有水系至宝的话，完全可以打造一件水系的圣器了，况且，如果还能寻得万年神木的话，哪怕铸造一件完美级的兵器，只要温养得当，未必会比这神林扇差。”

　　“两百二十万圣灵币！”

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　虽然很多人都这么说，但是竞拍的时候还是很激烈，毕竟哪怕只是一件传说级的圣器，也总比没有的好。

　　“师……师娘！”李子成看着这一把神林扇，心动不已，无论是神木君王的故事，还是这一把神林扇，他都非常的喜欢。

　　尹白眼神微眯，轻笑，看了一眼李子成，“想要？”

　　“嗯！”李子成左右思量了一下，点了点自己的头。

　　“那让师娘打瘸你一条腿怎么样？”尹白的眼神慢慢的变为深黑色，嘴唇的颜色也在变深，以前就看着方白用戒尺打李子成，那种感觉看起来就让人心痒痒的，这次有机会，肯定要试一试……

　　“啊？”李子成一脸懵逼的看着师娘。

　　“一条，就一条腿！”尹白俏皮的竖起了一根手指头：“师娘保证不动你另一条腿！咋样，一条腿换一把好武器，这笔买卖怎么说都不亏吧！”

　　李子成苦着脸咬着自己的牙，郁闷的思考了很久……

　　“就一条腿？”李子成不确定的问道。

　　“嗯，一条腿！”尹白非常肯定的点点头。

　　“我……我……我答应您。”李子成有些心疼的摸了摸自己的小腿，这腿才刚好没几天。

　　“五百万！”看见李子成答应了自己的要求，尹白也毫不做作，直接喊价五百万，顿时让人一阵侧目，也让很多人在猜测，这个贵宾房里的人到底是谁。

　　“五百五十万！”另一个声音传来，非常的镇定和平静，正是青藤学府的林凡，他正是一位木系修士。

　　“六百万！”又一人开口。

　　“七百万！”尹白继续加价！

　　“七百五十万！”林凡面不改色心不跳，这把武器，他志在必得。

　　“七百五十万万？疯了吧！五百万就足够买一把非常不错的史诗级装备了，这七百五十万，败家子啊！”无数人吃惊道。

　　尹白左右思索了一下，这几百万对于她来说并不是什么大钱，对于她这个圣欲城的城主来说，圣欲城一年的收入在一个亿圣灵币左右，她可以“中饱私囊”大概四千万，而她当了圣欲城的城主可不止一年……

　　“八百万！”尹白继续道。

　　这圣灵币最多也就只能买到传说级的圣器了，在这之上的远古级圣器、不朽级圣器就不是圣灵币可以指染的了，每每出现，都会引动一翻腥风血雨。

　　“九百万！”林凡非常强势，一口气直接加了一百万。

　　“一千万！”尹白同样非常干脆，作为师娘，这可是弟子的见面礼，想要跟最富有的圣欲城城主拼财力，尹白可不觉得有谁能拼的过自己。

　　“一千……”林凡还想加价，只是身边的一些人劝道：“小凡，再加下去就不值当了，一件仅比史诗级圣器强些许的武器，不值得这么多钱。”

　　林凡沉思了一会，眼神突然变得阴险了起来：“就算我不买，我也要对方多付出一些钱财来买这神林扇！”

　　“一千两百万！”林凡加价道。

　　“一千三百万！”尹白立刻加价道。

　　“一千四百万！”林凡再次加价。

　　慢慢的，这两个人将价格抬到了两千万的关卡，这两千万都能够买一件比较一般的传说级圣器了。

　　“两千一百万！”林凡再次加价道。

　　只是，等了许久，都没有再看到对方加价，顿时林凡就急眼了，他身上可没有那么多钱，看着那拍卖锤的尘埃落定，林凡顿时明白自己被人坑了……

　　“这人是傻子？”尹白看着加价到两千一百万的林凡，忍不住吐槽道。

　　“可能是吧！”方白赞同道。

　　“方二狗，扔你两千万，你能打造出什么好东西？”尹白随口问道。

　　这一句话瞬间问的方白沉默了起来，“尹小丫，你觉得我能打造出什么好东西？”

　　“方二狗！造反呐你，敢这么叫我！”尹白生气道。

　　“尹小丫！尹小丫！尹小丫！”方白连续叫了三声。

　　看着在自己面前打情骂俏的两个人，三年二班的萝卜头们顿时选择性的无视，还非常默契的将头扭到了一边……

　　通过这几日的接触，他们已经很清楚的明白，大魔头找了一个女魔头，这两个人都不是他们能惹得起的。

　　“两千万的材料的话，应该可以堆出一把远古级的圣器！”在一翻打闹之后，方白摸着自己的下巴思索道。

　　“远古级？！”

　　整个包间里的人都不可思议的看着大魔头。

　　“嗯，没试过，但是我觉得应该可以。”方白点头道，“不过还得多练习练习。”

　　“听到了吧，到时候让你老师给你量身打造一件远古级的武器，比这垃圾扇子强多了！”尹白豪气的拍了拍李子成的肩膀。

　　“真的么！”李子成兴奋的看着师娘还有大魔头。

　　“当然，到时候打瘸你两条腿就好了！”方白点头道。

　　“为毛！”李子成惊怒道。

　　“你看，老师一条，师娘一条，不就两条腿了嘛！”方白一本正经的解释道。

　　李子成：“……”

　　而此时在林凡的包间中，林凡咬牙怒骂着方白等人，他不得不和逍遥阁的人商量，派人回去取钱，他盯着方白所在的包间，心中有无尽的杀意，随后冷笑了起来。

　　而后，又拍卖了一些珍品，大多数完美级的装备，偶尔有一两件史诗级的装备，不过尹白也做到了自己的承诺，几乎给每个萝卜头都买了一件见面礼，哪怕是云珺曦都不例外。

　　“接下来的这件拍卖品可不简单了，万师之印！”

　　“相信大家对这件东西都不陌生，万年前陨落孔圣的本命道器，万师之印！”

　　只是拍卖师的这话并没有引起大厅里的人的议论，反而让整个大厅的人都沉默了起来。

　　因为这东西实在是太有名了……

　　这件东西在逍遥阁已经流拍了不知道多少年，当这件东西第一次出现在逍遥阁的时候，还引起了无数人的哄抢，只是当被一个大佬倾尽家产去拍下之后，经过无数人无数代的研究，这万师之印都没有任何的反应。

　　而那个大佬的家族也就此落寞，最后无奈之下，这万师之印又送往了逍遥阁中，继续拍卖，经过无数人的手，辗转反侧，还是被送到了逍遥阁继续拍卖。

　　因为，谁都不知道这万师之印到底有什么用。

　　也导致，这万师之印每年都会拿来拍卖一次，但上当的人也越来越少。

　　当这万师之印被呈上来之后，方白的目光便再也没有离开过，这枚万师之印和自己体内的那枚万师之印，一模一样。

　　“统统，要拍下吗？”方白不由在心底询问道。

　　“你说呢？”系统有些无奈道。

　　“这万师之印到底有几个？”方白皱了皱眉问道。

　　“三个！”系统回答道。

　　“找齐有什么用？”方白继续问道。

　　“开启万师之印其他的功能。”系统回答道。

　　“你赢了！”方白无奈的耸了耸肩。

　　“拍下来！”方白对着尹白道。

　　尹白诧异的看了一眼方白，但是随即她也明白方白和孔圣有一定的联系。

　　“起拍价：一百万圣灵币。”拍卖师开口道。

　　只是有些尴尬的是，整个拍卖会并没有人叫价，所有人都用看好戏的目光看着他，他忍不住叹了口气，看来这万师之印又要流拍了。

　　“一百万！”就在此时，尹白开口，语气十分的笃定。

　　大厅中瞬间就热闹了起来。

　　“还有人拍这无用的东西？”

　　“拿钱打水漂？！”

　　“你管他，别人有钱没处花呗！”

　　“砰！”

　　木锤落下，在众人戏笑的声音中，这万师之印落入了方白的手中。

　　“现在轮到很多人都比较喜欢的环节了，奴隶拍卖！”

　　当大部分的拍卖结束之后，逍遥阁的拍卖师故作轻松地说道。

　　奴隶拍卖这一点在大秦皇朝并不禁止，应该说在四个顶级势力中，奴隶交易都是一件比较常见的事情。

　　而在北方的兽族，一些弱小的兽族，只能沦为奴隶。

　　像精灵族、暗夜精灵族以及一些比较不常见的种族，在奴隶市场可是有价无市的那种。

　　一个一个的奴隶被逍遥阁的人带了上来，这些奴隶里，有男有女，男的浑身上下只穿着一件三角裤，而女的更加直接，浑身上下只有三块巴掌不到的布遮掩着。

　　“这里还有奴隶拍卖吗？”方白深吸了一口气，脑袋里有着二十一世纪的记忆的他，还是有点抗拒奴隶的存在的。

　　“要给你买上几个女奴隶侍寝吗？”尹小丫瞥了一眼方白问道。

　　“咳咳……如果你愿意的话……”方白咳嗽了一声道。

　　“你敢！”尹白哼声道。

　　在这些奴隶里，大部分都是人族，男的俊美，女的漂亮，一个个身材都还不错其中还有两个精灵，耳朵尖尖的，皮肤白皙，样貌比周围的人要好看不止一个等级。

　　拍卖师用一根木棍轻轻挑起一个女精灵的下巴：“这可是从南大陆送来的极品精灵，年龄还不大，还是个雏！”

　　这个女精灵有些倔强的将头扭到了一边。

　　“方老师……感觉那个精灵好可怜哦！”洛雪看着拍卖台上那两个和自己差不多大小的精灵说道，至于其他人的话，洛雪也很想同情他们，只是没有办法……

　　“师娘，能不能把这个精灵拍下来，就当送给我的见面礼的好不好？”洛雪可怜巴巴的跑到了尹白的面前，双手紧握的祈求道，洛雪一直没有遇见想要买的东西，直到遇见这个精灵。

　　“可怜的……或许，不只是这个精灵。”方白的目光并没有放在精灵的身上，而是看向了拍卖台上另一个半兽人的身上。


第七百四十三章 报仇

　　那是一个双手被束缚在身后的半兽人，身材高大，近乎两米，稚嫩的脸上满是伤痕，禁闭着自己的嘴唇，在他的身上充斥着各种各样的伤疤，刀伤、火烧、鞭打等等，仿佛被人折磨了许久。

　　看着他身上的伤痕，三年二班的萝卜头们无不动容，所有的男生都忍不住捏紧了自己的拳头，女生们不敢置信的捂住了自己的嘴。

　　“那是……阿布？”李子成浑身忍不住一震，声音有些颤抖，双目紧紧的注视着台上的那个半兽人。

　　“该死，该死，该死，该死！”李霸道连续说了四个该死，他的眼神一会金光闪烁，一会黑暗缭绕，胸口起伏不定，不停的压制着自己的愤怒。

　　“谁干的，谁干的……”李子成深吸了一口气，“谁干的，都必须付出代价。”

　　“方老师……”洛雪噙着泪望着方白，陈月等人也看向了大魔头。

　　“不急！”方白平静的点点头，“安心，老师在。”

　　“下面拍卖这些奴隶！”拍卖师用木锤敲了一下拍卖台，随后指着最前面的一个女奴隶道：“这是南方小国的皇族之女，小国被灭国，她们的国家已经灭亡，这个女奴隶是罕见的冰属性，浑身幽冷，在做那方面的事情的时候，可想而知……”

　　拍卖师意犹未尽的舔了一下嘴唇，意思大家都懂。

　　随后拍了一下木槌，“起拍价：五万圣灵币。”

　　“六万万！”

　　“六万五千！”

　　听到拍卖师的介绍，下面的那些色中饿鬼忍不住用侵略性的目光看向了这个女奴隶，还有很多人都吹起了口哨。

　　最后的拍卖价格达到了十万圣灵币。

　　奴隶贸易，应该算得上是这个世界来钱最快，并且还是一种合法的买卖，不需要任何成本，正所谓“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸”。

　　当年地球上的黑奴贸易，进行了近四百多年，为什么？

　　不过是因为利润太过于庞大。

　　当利润达到百分之十的时候，便有人蠢蠢欲动，当利润达到百分之五十的时候，有人敢于铤而走险，当利润达到百分之百的时候，他们敢于践踏人间一切法律，而当利润达到百分之三百的时候，甚至上绞刑架都毫不畏惧。

　　为什么地球上的毒屡禁不止，因为，利润可以高达七十倍。

　　随着奴隶一个一个的拍卖，萝卜头们对拍卖台上的奴隶都寄予了同情的目光，但是他们也知道自己的无能为力，人之所以高尚，是因为他们会站在水边看着溺水的人，想要伸出援助之手。

　　但是这个前提是，溺水的人不把你拉下去。

　　随着一个一个的奴隶的被拍出去，萝卜头们也只能叹了口气，一直等到了那个精灵女奴隶的拍卖。

　　“精灵女奴隶，废话不多说，起拍价：二十万圣灵币。”拍卖师直接下锤道。

　　“一百万！”尹白连废话都懒得说，直接喊价道。

　　听着这骇人的高价，许多人都有些诧异，但是看到喊价的贵宾房是之前那个坑了别人一波的那个，很多人都放下了自己准备举起的手，他们可不想像林凡那样，被坑一波。

　　而且一百万圣灵币买一个精灵女奴隶，可能有些太不值得了。

　　毕竟上一趟青楼，点个头牌每次都要不了一万……

　　在没有人喊价之后，拍卖师便落下了拍卖锤。

　　“接下来的这个半兽人可不得了了，本身实力达到了真法境后期，而他的身体防御非常之强，已经达到了心魔境初期，而且身体的恢复能力非常强，买回去的话，不仅可以当个沙包，如果培养得当的话……”拍卖师指着台上的阿布说道。

　　像真法境的奴隶，在拍卖会上虽说不常见，但是也不少，心魔境的奴隶才是少之又少，毕竟心魔境在大陆上虽说混不到什么非常好的地步，但也不会落得这种地步。

　　而很多人在听到这个半兽人的防御很强之后，都忍不住动了一些小心思，如果买回去，培养的话，用奴隶项圈控制，搞不好一个“忠心”的下属就有了。

　　“低价：三十万圣灵币。”

　　“一百万！”就在这时，尹白再次开口道，语气非常的坚定。

　　大厅中瞬间沉寂了下来，很多人并不是不想出价，而是在等待那些小鱼小虾的出手。

　　“一百五十万！”一个年轻的声音响彻在了拍卖会中。

　　听见这声音，台上的阿布忍不住抬起了自己的头，望向那个说话的方向。

　　“小布布，要是方老师看到你变成这个样子，会不会很心疼？”胡闹手里端着一杯茶，静静的看着台上的阿布。

　　“如果方老师在天有灵……”霍羽叹了口气道。

　　“如果方老师还在，这些人都该死！”胡闹的言语之中，慢慢的都是杀意。

　　当尹白正准备再喊价的时候，一旁的李霸道出声道：“师娘，等会，这个出价的人，或许我们都认识。”

　　听着这个熟悉的声音，李霸道的脸上终于露出了一丝笑容，随后一个人走出了房间。

　　他一步一步走到了胡闹的贵宾房门口。

　　“咚咚……”

　　李霸道敲响了门。

　　“谁……”

　　从房内传出了一个声音，随后门被打开。

　　当胡闹打开门的那一刻，看着门口的那个光头，他的心也忍不住猛烈跳动了一下，“霸道哥……”

　　“嗯！”李霸道会心一笑。

　　随着阿布的价格慢慢提升上来，最后来到了三百万的大关，这已经相当于一件普通的史诗级装备的价格了。

　　慢慢的价格就停在了三百一十万。

　　最后被尹白拍下。

　　当阿布被拍卖会的人带下台，被人领着慢慢走向贵宾房，阿布的心里闪过无数念头，他想起了在希望学院的日子，他想起了大魔头，想起了陈月，想起了洛雪，也想起了李子成……

　　当他沦为奴隶的那一刻，他就知道，或许这辈子，也再也见不到那些曾经的人了。

　　当阿布慢慢靠近贵宾房，他的眼神逐渐黯淡了下去，他不知道他以后的日子将会有多煎熬，只是希望能够再见那些人一面吧。

　　“贵宾，您拍下的奴隶已经送到。”逍遥阁的人恭敬的敲了敲门道。

　　“送进来吧！”尹白的声音传了出来。

　　阿布内心有些忐忑的在逍遥阁的人带领下，一步一步走进了贵宾房中。

　　只是这走进去的那一刻，他以为自己来到了天堂。

　　“阿布……”

　　“阿布……”

　　“小布布……”

　　最先映入眼帘的便是陈月的那几个女孩子，阿布的心突然骤停，他无法相信眼前的这一切是真的，而这霎那，他的泪水一瞬间就流了出来。

　　看着那个坐在主位上的男子，阿布“噗通”一声直接跪在了地上。

　　阿布死咬着牙，任凭泪水模糊了双眼，也不肯眨眼，死死的盯着那个男子，“呜呜呜……呜呜……呜呜呜……”

　　尹白将逍遥阁的人唤走之后，方白才慢慢起身。

　　“你的舌头，怎么了？”方白看着只能呜咽说话的阿布，眼里尽是心痛之色。

　　“舌头，舌头？舌头！”李子成睁大了自己的双眼，直接扑倒在了阿布的面前，双手直接捏住了阿布的脸，想要将他的嘴掰开。

　　但阿布死死咬着自己的牙齿，不想让李子成看到自己狼狈的模样。

　　“舌头被人割掉了！”李子成的手指好不容易才伸进阿布的嘴里，却没有探到任何的东西，他有些失魂的喃喃道。

　　“阿布……”在听到阿布的舌头被人割掉的那一刻，所有的女孩子都不禁哭泣了起来。

　　“谁干的，谁干的，谁干的！”李子成感觉自己的内心有一团火在燃烧，他死死的闭紧自己的眼睛，他不想让自己的泪水流下来，他无法想象再见到阿布的时候，竟然会是这般模样。

　　“先扶他起来吧，剩下的，师娘有办法知晓。”尹白看着面前的阿布，也有些心疼，随后尹白接通了贵宾房的服务电话，对着那边提了几个要求，那边报出了一个价格之后。

　　大概没多久，所有关于阿布的资料都送到了贵宾房里。

　　“逍遥阁买卖的可不仅仅只有那些东西，这里还是圣灵大陆的情报中心，你想要的一切情报都能在这里买到。”尹白拿着手里的资料，对着三年二班的成员们晃了晃道。

　　随后将手中的情报递给了方白。

　　上面关于阿布所有的资料都有，从五行大陆迁徙过来之后，阿布的族人才发现，圣灵大陆的兽族并没有想象中的那么好，兽族，比传闻中的更为凶残。

　　他们并不承认所谓的半兽人，但是却愿意给半兽人一个机会，让他们服用了兽化药水，这是可以将他们体内的兽族血脉激活的一种药水，便可将他们完全变为兽族。

　　只是也有成功率。

　　很明显，阿布就成为了失败的那一个。

　　反而，阿布想要杀死那个闻人狂却成功的兽化，并且不仅仅成为了兽族，而且还成为了兽族里，血脉非常高贵的狂战猛虎一族，成为了兽族中最为高贵的一类。

　　于此，闻人狂让人不停的让人折磨阿布，双手双脚不知道打断了多少次，身上的伤疤也多了无数，连舌头也切了去，最后卖给了奴隶团，被送往了大秦皇朝。

　　“也就是说，造成这一切的，就是你曾经的兄长，闻人狂？”李子成沉闷了好久，才继续说道。

　　阿布只能无奈的点点头。

　　“没事，一切都已经过去了，只要人还在就行！”陈月拍了拍阿布的肩膀，安慰道。

　　阿布点了点头，看着那个日思夜想的男人，忍不住哭嚎了起来。

　　“谁动了三年二班的人都不行，无论是在五行大陆，还是在圣灵大陆，谁动……谁死！”李子成压着嗓子，低沉的吼着这近似宣誓的话。

　　就在他说这话的时候，李霸道带着胡闹和霍羽也走进了房间里。

　　“谁动，谁死！”三年二班的萝卜头大声的吼叫了起来，他们的吼叫充满着血腥的意味，尤其是李霸道那狂暴的怒吼声，所有人都能感觉他的怒气。

　　“慢慢来吧，现在的你们还是太过于幼小了。”方白看着面前的这群孩子，只能如此安慰道。

　　“方老师……”

　　“方老师……”

　　看着那个不可能出现的人，又出现在了自己的面前，霍羽和胡闹都有些激动，他们开始听李霸道说方老师回来了，还有些不相信，所以迫不及待的就从另一个贵宾房里跑了过来。

　　“嗯，看来你们两个的机遇好像还不错啊！”感受着面前这两个不比自己弱多少的学生，方白颇有些满意的点头道。

　　“还行……”胡闹忍不住谦虚道。

　　“我也是！”霍羽也点点头。

　　“对了，阿布到底发生了什么事，感觉好像不对劲的样子！”胡闹忍不住问道。

　　随后李子成便把阿布的事情告诉了胡闹，同时霍羽和李霸道也听了进去，毕竟他们也很好奇。

　　只是听完之后，他们也是止不住的愤怒。

　　“可以，可以！”胡闹阴冷的点了点头，“连我的兄弟都敢动，闻人狂……这名字我记下了。”

　　“看来，老子必杀的名单上又多了一个人。”李霸道冷笑道。

　　“原谅他是光明要做的事，而我的职责，是送他去见光明！”霍羽也接着说道。

　　“咚！咚！咚！”

　　连续三声沉闷的响声。

　　方白没好气的对着这三个萝卜头一人敲了一个暴栗，“老是把打打杀杀挂在嘴边，一个个都这么大了，不会隐忍一下？”

　　“人我们是一定要宰的，只是必须等我们强大起来，可懂？”

　　捂住自己的头，三个萝卜头只能委屈的点点头，果然，在大魔头面前还是不能装逼，一装逼就会被大魔头训。

　　方白走到了阿布的身边：“只要人没事，这个仇，我们先记着，人活着就有希望，明白吗？”

　　阿布深吸了一口气，肯定的对着方老师点点头。

　　只要大魔头在，小伙伴在，那么阿布就觉得自己拥有了全世界。

　　一个闻人狂而已，哪怕与全世界为敌，他都无所畏惧。


第七百四十四章 赌

　　“下一件拍卖品，不朽级残器一件！”

　　“哗！”

　　当最后一件拍卖品被呈现上来的时候，整个拍卖会上所有人都站了起来，只是贵宾房的许多人都不动声色的看着在拍卖台上的那一件圣器，眼神之中尽是贪婪。

　　不朽级圣器是什么概念？

　　方白身体内的完整版的万师之印也不过只是不朽级的圣器罢了，而紫天帝在魔界被困了一千年也没人可以奈何的了他，不过是依靠的他手中的那一件也是唯一的一件不朽级圣器罢了。

　　大秦皇朝拥有的不朽级的圣器屈指可数，仅仅只有区区七件，这里面还包括曾经神火宗参与修复过的那一件圣器。

　　而大秦皇朝唯一拥有的圣物，就是坐落于帝皇城的四大圣兽雕像，这是大秦皇朝的镇国之物。

　　至于神器，跟五行大陆所谓的神器性质根本不一样，五行大陆的神器在这里不过只是一件完美级的装备而已，神器，在圣灵大陆，那可谓是神才能拥有的东西。

　　拥有一件不朽级圣器，可以横行天下，天下之大，无处不可去。

　　听着最后拍卖会上的拍卖品是不朽级残器，连尹白也震动了，她也仅仅只有一件传说级的圣器罢了，远古级的圣器她也见过威力，远古级的圣器的威力用逆转乾坤四个字形容都不为过。

　　“这件残器，我一定要得到！”

　　在离方白不远处的包间中，一个白发少年开口道，眸子中出现一缕缕金光。

　　“不朽级残器，刚好拿来做孤的本命道器。”嬴天眯起了自己的眼睛，作为大秦皇朝的大皇子，他一直没有找到合适的圣器来做自己的本命道器，哪怕在皇朝的宝库中，里面远古级的圣器也不少见。

　　纵然是在整个圣灵大陆，像这样将不朽级圣器拿出来拍卖的次数也不多，因为太稀少了，一件不朽级圣器，但凡得到都会拿来自己温养，当作自己的本命道器，一件不朽级圣器造就的，也许是这个时代最为闪亮的那颗星……

　　连方白也忍不住冷吸了一口凉气，不朽级残器，如果这件残器的器灵还在的话，也就是说又是一个系统级的“老爷爷”，也就是说，只要得到这东西，最起码得是一个“伪主角级”的存在。

　　“媳妇，这东西，咱买得起吗？”站在贵宾房内，方白看着那一件装备问道。

　　听着方白的话，尹白也忍不住羞红了脸，“这个……不好说。”

　　那是一把断掉的残剑，浑身幽蓝色，仿佛有呼吸一般，时而深蓝，时而黑蓝，哪怕隔着这么远，都能感受到这柄残剑上的煞气。

　　“黄泉剑！”

　　逍遥阁中，拍卖师刚说出这个名字，连介绍都没有介绍，大厅的人就沸腾了。

　　“竟然是七千年前纵横天下的死亡帝君的剑！”

　　阁中一片嘈杂，很多人的神情震动，全部都议论了起来，看着这一柄断剑，许多人都忍不住睁大了自己的眼睛。

　　只因“黄泉剑”三个字。

　　黄泉剑，昔日与奈何剑同为死亡帝君的本命道器，黄泉、奈何，乃是地狱之景，敢自己的本命道器取这两名，自然有独步天下之处，死亡帝君也是唯一一个独入九幽而全身而退之人。

　　黄泉剑，被称为死亡之剑，出剑必见血，并且这一柄剑，是一柄纯正的修罗法则之剑，与方白曾经的武器修罗之刃有异曲同工之妙，斩杀的生灵越多，这柄剑的威能将越大。

　　“黄泉剑、奈何剑，唉，死亡帝君的两柄不朽级圣器，黄泉剑主杀伐，而奈何剑主济世。”

　　“这柄断剑，恐怕用钱估计拍不下了，当年死亡帝君前往九幽、魔域等地，不知道耗费了多少珍贵的材料，才将这柄黄泉剑铸成。”

　　“关键是，哪怕只是一柄断剑，也丝毫不影它的威能，只要喂养的亡魂足够多，恢复死亡帝君当年纵横天下的风采也五不可能。”

　　众人思量，莫不动容，在大厅坐的那些普通散修也知道，这柄剑肯定是天价，只有那些大家族大势力的人能够争抢一翻。

　　“低价，十枚法则碎片起拍！”

　　当人们稍微平静了一些之后，拍卖师大声宣布了低价，此话一处，原本平静一番的大厅又哗然了起来。

　　“十枚法则碎片……”

　　“一枚一千万圣灵币！”

　　“岂不是说起拍价便是一个亿的圣灵币。”

　　“这不是很正常嘛，据说曾经拍卖过一件货真价实的远古级的圣器，最后成交价格在六亿圣灵币，作为不朽级的圣器，能是钱能衡量的吗？”

　　“唉，这圣器，也只能看看了。”

　　大厅的很多散修只能叹气，一个亿的起拍价，这已经淘汰了无数人，有些人一辈子都难以拿出这些钱。

　　“法则碎片？是什么东西？”方白有些疑惑的问道。

　　“便是这个！”尹白的手一翻转，掌心之中多出了一枚闪烁着奇异光芒的符文碎片，不规则，上面的符文也看不清楚，却让人有些着迷。

　　“有什么用？”方白接过了这枚法则碎片，追问道。

　　“真法境初期想要进入中期，必须领悟法则之力，而只有法则碎片可以让他们提前接触到法则。”尹白解释道。

　　“如果只有这一个作用的话，这一枚卖上一千万，是不是太贵了点？”方白皱眉道。

　　“法则碎片不仅可以用来参悟，同时也可以将法则融入自己的身体之中，从而让身体适应法则之力，最重要的一点，如果你想要领悟第二种法则，必须要用法则碎片作为媒介，这样两种法则在你的身体内才不会冲突。”尹白继续说道。

　　“也就是说，如果想要领悟第二种法则之力，必须要有这种东西？！”方白看着手里的碎片，忍不住问道。

　　“对！”尹白点了点头：“圣灵币只能算是大陆上的交易货币，而这种法则碎片，才是大陆所有种族之间的硬通货！”

　　“十一枚！”

　　“十二枚！”

　　在方白和尹白说话之间，拍卖就开始了。

　　很多人本就是为了最后这一件拍卖品而来的，所以，他们早已经准备好了拍卖的物品，所以竞争十分的激烈。

　　很快，价格就来到了二十枚碎片的价格，也就是两个亿。

　　但是很多人都知道，真正的比拼还没有到来，这件不朽级圣器，最起码得在一百枚碎片左右。

　　“五十枚，这柄断剑我嬴天要了。”嬴天沉声道。

　　嬴天直接将自己的名头搬了出来，并且将价格提升到了五十枚，场面立即火爆了起来，一些原本还准备隐藏一翻的人，也纷纷开始出手。

　　“实在不好意思，这柄剑，我也是眼馋的很，五十五枚，我项通神要了！”一个声音粗犷的男子不敢落寞接着道。

　　“六十枚，白落就此谢过。”一道冷淡的声音在拍卖会中响起。

　　嬴天听着这两道声音，便皱起了眉头，不禁握紧了拳头：“七十枚！”

　　“八十枚！”一个慵懒的声音且对于方白来说还算熟悉的声音在拍卖会上响起。

　　“方黑子？”听着这声音，方白惊愕了起来，“这货也来圣灵了？”

　　“是帝主吗？”听着大魔头的惊呼声，张子弘忍不住问道。

　　“对，就是他，不过到这里就别叫帝主了，以免惹出不好的事。”方白告诫道，在大秦虽然不忌讳乱说话，但是还是别祸从口出的好。

　　“哦，好！”张子弘点了点头，也明白了老师的顾及。

　　最后这价格随着几个大家族继承人的争抢，慢慢提升到了一百枚左右，价格的提升速度也慢慢的降了下来，最后都是一枚一枚的在加。

　　“夫君，我们……要竞争吗？”尹白思量了一下，询问道。

　　方白摇了摇头：“不值得，不用了。”

　　在拿到新的万师之印之后，方白总有一种非常不可思议的感觉，系统正在融合自己的新躯体，暂时还无法告诉他到底有什么新的变化，但是方白觉得会有一种新的变化，这个变化很可能会给自己带来很大的惊喜。

　　最后这柄断剑落入了神火宗的手中，毕竟作为大秦皇朝第一的炼器门派，这个宗派可谓是富可敌国，拍一个残器的钱和铸造一个新的不朽级物品又不一样，这点钱还不至于伤筋动骨。

　　“老师，既然拍卖会结束了，那我们也得先告辞了。”胡闹和霍羽齐齐对着方白跪下，他们两个的眼中也满是不舍，只是……

　　“你们，不留下来吗？”李霸道有些诧异看着面前的这两个小伙伴问道。

　　胡闹和霍羽对视了一眼，胡闹对着李霸道苦笑了一声：“霸道哥，我们有不得不离开的苦衷。”

　　“你们保重！”方白拍了拍两个学生的肩膀，一切尽在无言之中。

　　在他们两个的要求下，方白在他们的体内也凝聚了弟子印，以前是老师守护他们，现在他们已经有了一点能力，所以，轮到他们回报老师了。

　　“我们生是三年二班的人，死是三年二班的鬼，大家，保重！”两个人跪在方白的面前，狠狠的磕了三个响头，毅然决然的离开了包厢。

　　不久后，方白带着三年二班的萝卜头离开了逍遥阁，拍卖会已经结束，再待下去也没什么意思了。

　　只是这些萝卜头里，也只有李子成有些闷闷不乐了，因为不仅他没有买到心仪的东西，而且他的好基友还变成了这般模样。

　　而其他人，则是沉浸在和胡闹以及霍羽离开的伤感之中。

　　“你们终于出来了，我们等你们多时了！”一个有些张狂的声音传来。

　　“坑了我们这么多钱，不给我们点补偿，是不是有些说不过去？”另一个人奚落道，随后哈哈大笑了起来。

　　周围，出现了好几道身影，正是林凡一行人，出现在了四周，将方白等人围在了中心。

　　“青藤学府的那些人……”张子弘忍不住深吸了一口气，一把拦下来身边准备动手的李霸道，“稍安勿躁，看看这些人想要干什么。”

　　无声无息，在周围出现了许多人，封堵了方白等人所有的出路。

　　“原本几百万可以买下的神林扇，你们坑了我两千一百万，你们说说，是不是得给我补偿点什么？”林凡笑了笑，走到了方白等人的面前。

　　看着面前的这个人，尹白当即就准备直接将其拍死，方白一把拉住了尹白，对着她摇了摇头。

　　“所以，你想干什么？”方白眼神微眯的问道，“在帝皇城中杀人越货？”

　　“不不不，大秦毕竟是一个依法治国的国家，这种违反法律的事情我怎么会做呢！”林凡仿佛将一切都掌控在了手中，脸上挂着淡然的笑容，继续道：“我不过是想跟你们赌一点东西罢了。”

　　林凡早在来之前就把这个包间的人的身份都调查清楚了，这个包间的主人只是一个西大陆的一个小贵族，而这些学生，也不过只是一个垃圾学府的学生罢了。

　　所以他才有恃无恐的如此嚣张。

　　“你想赌什么？”方白笑着问道。

　　“也不赌什么，就赌个三千万怎么样？”林凡轻描淡写的问道，大秦虽然禁止杀人，但是并不禁止赌博，这种正当的赌斗，可是被提倡的。

　　“我要是不赌呢？”方白玩味的问道。

　　“虽然我没法明面对你出手，但是……你觉得你有拒绝的余地吗？”林凡脸上挂着冷笑道，那威胁的意味非常的明确。

　　方白装作有些愤怒的看了一眼林凡，咬了咬牙道：“也就是说，我答应了，你就不会找我们麻烦了是吗？”

　　“当然！”林凡仿佛胜券在握一般点了点头。

　　“我输了，输给你三千万，那要是你输了呢？！”方白追问道。

　　“自然同样是三千万！”林凡肯定道，感受着面前这些人的修为，最高的，就是眼前的这个男人，也不过只是心魔境后期罢了，这些小角色，林凡一个人出手便可搞定。

　　“我答应了！”方白脸色露出了十分勉强的神色。

　　“方老师……不要啊，这明显就是个陷阱！”一旁的张子弘一幅“着急”的模样看着方白。

　　“对啊对啊，方老师……”被坑了这么多次的李子成自然也是明白方老师想要干什么，随后也装作着急道。


第七百四十五章 见一个杀一个

　　“你们懂什么！”方白喝斥道，一幅发怒的样子：“事情由我做主！”

　　看着方白如此的“上道”，林凡不由满意的点点头。

　　“夫君，我们是不是……”尹白也是一幅怯生生的样子，拉了拉方白的衣服。

　　“闭嘴，妇道人家懂什么！”方白同样喝斥了一声。

　　“可是……”尹白有些为难的支吾道。

　　“没什么可是，一切由我做主！”方白冷声道，随后看着林凡问道：“你想怎么赌？”

　　“一挑一，你随便派个人跟我打，一局定输赢！”林凡桀骜不驯的舔了舔自己的嘴唇道，他突然发现面前这个白衣女子好像还颇有些姿色的样子。

　　“可是，如果我赢了，你赖账怎么办？”方白有些不放心的问道。

　　“赖账？！”林凡皱了皱眉头，忍不住沉声道：“也对，毕竟是三千万的赌局，这样好了，我们去逍遥阁中，让逍遥阁的人做公证人可行？！”

　　林凡也是有些担心方白等人赖账，毕竟这可是三千万，至于输，他可没有想到自己会输，他早已经在逍遥阁中拿到了这些人的资料，所有人的修为和战斗力都一清二楚。

　　听着林凡这么说，方白脸色“忍不住”变了变。

　　看着方白的脸色突变，林凡心中的自信更盛了，而他身后的那些人也觉得胜券在握一般。

　　在林凡的带头之下，方白等人脸上挂着不情愿的神色，还是走进了逍遥阁中。

　　找到了逍遥阁的负责人之后，在听到林凡的要求之后，逍遥阁迅速准备好了场地，以及公证人，并且确认了双方的赌注。

　　“慢着，我要加赌注！”林凡看着尹白还是忍不住舔了舔嘴唇，眼睛中满是欲望地说道。

　　“你又想干什么！”方白发怒道。

　　“加赌注啊！”林凡的眼神一直盯着尹白，无视了一旁的方白。

　　“你……”方白咬牙切齿的低吼道：“你想……想怎么加！”

　　“如果我赢了，你身边的那个女人让我玩两天！”林凡非常嚣张的指着尹白道。

　　“不错，凡哥的眼光确实不错，那个女子还是个雏！”林凡身后的那些手下以及护卫淫笑道。

　　“凡哥，您吃肉记得要给我们喝口汤啊！”同为林凡家族中的子弟们笑道。

　　“如果你输了……”方白压制着自己的怒火，深吸一口气道。

　　“要求随便你提！”林凡无所谓地说道。

　　方白紧闭着自己的双眼，随后睁开了自己的双眼，眼睛里满是愤怒，“你手上的那把神林扇，再加一千万！”

　　听着这话，林凡忍不住惊愕了一下，眼神微眯的看着方白，他的心中颇有些意外，但是想到逍遥阁的情报应该不会有假，便镇定了下来。

　　“成交！”林凡嘴角扬起了一丝笑容，仿佛是在蔑视面前的这些人一般。

　　听到赌注之后，尹白有些不高兴的看了一眼方白，眼神之中尽是不满，小手直接掐住了方白的软肉……然后一扭。

　　方白倒吸了一口凉气，一只手狠狠的拍在了李霸道的肩膀上，声音有些不正常道：“李霸道同学……这一把……不要让老师和……师娘失望……嘶……”

　　李霸道看了看大魔头以及师娘，有些诧异。

　　在双方再一次加上了赌注之后，林凡率先走进了一旁的比武擂台。

　　看着比赛照常进行，三年二班的萝卜头们全都如释重负的松了口气。

　　“大魔头，今晚要加餐！”

　　“嗯呐嗯呐，大餐，大餐，必须大餐！”

　　“我们都这么配合你演戏了，你要是不给大餐，我就哭给你看！”

　　“就是就是！”

　　方白赶紧安抚道：“做，今晚想吃什么都中，老师都给做！”

　　尹白将脑袋轻轻靠在方白的肩膀上：“竟然敢拿我当赌注，你是不是得给我一个解释？”

　　方白苦笑了一声：“那个，演戏演全套嘛！”

　　李霸道和林凡在上台之后，各自签下了一份类似于生死状的东西，毕竟这种打斗很可能出现意外，生死勿论。

　　“你那胆小老师不亲自上吗？”林凡看着上台的李霸道，不禁嘲弄道。

　　看着面前的林凡，李霸道露出了一丝残忍的笑容，“当然不啊，其实老子等这天已经等了很久了。”

　　“牙尖嘴利，现在跪下来还不晚，我留你一命！”林凡右手虚握，一把青色的三叉戟在其手中慢慢出现，一丈长，冷气森森，在三叉戟的刃口处，尽是黑色的毒液。

　　这是林凡偶然得来的木系史诗级武器，名叫猛毒戟，上面的毒液哪怕是圣者沾染了也不好受。

　　李霸道很平静的站在那里，眼神之中尽是杀意，眼前的林凡是他来圣灵大陆第一个想杀的人，从青藤学府像丧家之犬被赶出去，被冠上“后门狗”三个字，领头人便是眼前的林凡。

　　“圣者级？”李霸道终于动了，他双手摆了一个非常诡异的姿势，左手拳，右手掌，身形迅速，如飞仙临空，霸气且迅疾。

　　“哧！”

　　林凡手持猛毒戟，对着李霸道用力劈来，猛毒戟上散发出无尽的黑气，感染了周围所有的空间，每一招每一式，都仿佛带着黑色的幻影一般。

　　李霸道左手为拳，燃烧着血红色的血焰，右手为掌，置于胸前，金光大作，左眼睁开，眼瞳里满是血红，右眼禁闭，整个右半身沾染了金色的气息。

　　睁眼魔，闭眼佛。

　　这诡异的现象在李霸道的身上完美的体现了出来。

　　左手直接击打在了猛毒戟上，血红的火焰将毒气完全燃烧一空，在那一刻，李霸道的右半身出现了无数手臂，好似千手如来一般，无数手掌拍在林凡的胸口。

　　“你是不是教了他什么？”看着李霸道从未使用过的招式，方白有些好奇的询问身边的尹白道。

　　“天魔族的天魔合一呀！”尹白点了点头道：“天魔族从心魔境突破到圣级，并不会选择，我们全部都要，心魔，本心，皆是自我。”

　　“佛魔合一？”方白看着台上的李霸道，忍不住惊愕道。

　　“不过看来，这个小朋友的悟性不错嘛，这才交给他几天，竟然已经初步融合了心魔了。”尹白眨了眨自己的眼睛道，“不过他体内的心魔有些诡异，既不抗拒融合，也不同意，占据着另一半身体。”

　　“刷！”

　　李霸道的速度何其快，右手在那一刻，金光大作，右半身无数金色佛文攒动，玄奥莫测，如同一尊古佛一般。

　　林凡开始还有些小瞧了李霸道，但是感受着这一股突如其来的佛光，他的脊背不由一阵发凉……

　　“嘭！”

　　他不得不快速往后退去。

　　“噗！”

　　可惜，他刚退后一步，李霸道右边那无数只手臂便落了下来，连带着两条手臂都寸寸打断，林凡只能靠着自己身上的宝甲硬抗李霸道的攻击。

　　“嘭！”

　　李霸道充满血腥的左手拍下来的那一刻，他的右脚非常诡异的将林凡踢出了数米远，躲过了这一击，这一巴掌要是拍在头上，绝对会像西瓜一样爆掉。

　　林凡有些惊悚的看着充满杀意的李霸道，忍不住吞了口唾沫。

　　“你……你……你不是真法境？！”

　　李霸道咧着嘴笑了一声：“真法境？不不不，老子李霸道没有境界！”

　　他的身影直接消失在了空气之中。

　　在林凡的脑袋上，一只脚突然出现，狠狠的踩在了他的头上，将他死死的碾在了地上。

　　李霸道慢慢蹲了下来，对着林凡做了一个嘘声的动作，“不要说认输了，不然的话，老子一激动就会碾爆你的脑袋哦！”

　　林凡脑袋上的冷汗慢慢的流了下来，他能感觉得到，李霸道并没有开玩笑。

　　“圣佛，老子真的不喜欢你！”

　　“彼此彼此！”

　　“尽管你的力量很强大，但是真的不适合老子。”

　　“所以，心魔成了你，我也成了心魔。”

　　“所以，老子决定还是跟你打一场！”

　　李霸道咧嘴笑了起来，在学习了师娘的天魔合一之后，李霸道能够感受到自己的力量增长到了一种恐怖的地步，最起码估计在圣者境巅峰，接近圣王境。

　　如果基因锁全开的话，再将所有的负重放下，李霸道觉得自己可以硬撼圣王境的大能。

　　只是这种力量他很不喜欢，应该说非常的不喜欢。

　　总之一句话，就是不能杀人。

　　随着李霸道的眼神闪烁了几下，他右半边的佛光慢慢消散了下去，慢慢被左边的霸道之力同化。

　　问题是，他脚下的林凡已经被圣佛打成了重伤，仅仅只是一击，但也不是林凡这个初入圣者的修士能够抵挡的。

　　李霸道撇着嘴，看着下方林凡那方的人说道：“你们不想看着他死吧？”

　　“你想干什么？”林凡家中的那些手下以及子弟们皱眉道，这一切快到连他们还没有反应过来，仅仅只是一击，眨眼的时间，林凡便被人踩在了脚下。

　　“把你们身上所有值钱的东西，还有钱财都交出来，不然老子就踩死他！”李霸道冷笑道。

　　“你……”

　　“你这是敲诈！”

　　“你赶快放了林凡哥，不然我等家族知道了，一定叫你好看！”

　　那些人并不认为李霸道敢杀了林凡。

　　只是，李霸道可没有什么耐心跟这些人罗里吧嗦，狠狠的一脚直接踩在了林凡的手掌上，将林凡正只手掌都踩成了血沫。

　　“给他，给他，都给他，全部都给他！”林凡捂着自己的断手，狰狞的看着自己的族人和手下疯狂的叫喊道。

　　“你们难不成想看我死吗？！”林凡面色惨白地怒道，他被李霸道踩在脚下，他不敢直视自己身上的李霸道，以免让李霸道发疯。

　　只是他暗暗下定主意，等得救以后，一定要千倍百倍的奉还回来，这个李霸道，他要将其碎尸万段！

　　在林凡的吩咐下，林凡的族人将所有值钱的东西以及钱财都交了出来，而一旁早已经等候好的李子成如同一个舔狗一样，左一句霸道哥，右一句霸道哥，然后收起了这些人的财物。

　　而逍遥阁的人看着这一幕，也不好说什么，毕竟上台比武的人还没有说认输，但是看着林凡身上的李霸道，他们还是第一次看到如此凶残的人，毕竟做人留一线，日后好相见。

　　这个李霸道难道什么都不懂吗？想要斩尽杀绝？

　　他们的脑海里冒出这个念头的那一刻，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“把衣服脱下来，让我检查检查！”

　　“还有你，内裤脱下来看看，里面是不是藏了什么！”

　　“马戈壁的，你藏什么藏，想你们少主死是吧！”

　　“交出来，都给我交出来，不然弄死你们少主！”

　　“草拟大爷，你胸罩里是什么……咳咳……原来是个女的啊！”

　　李子成如同一个狗腿子一般，不停的在林凡的那些族人以及手下周围转悠，这些人也只能是敢怒不敢言，毕竟如果林凡死了，他们也没有好果子吃。

　　“收好了吗？”李子成收刮了一圈之后，李霸道问道。

　　“霸道哥，收好咧！”李子成开怀大笑道。

　　“那行！那你就去死吧！”李霸道点了点头，脚下突然发力，直接将脚下的脑袋给踩爆，就像是踩烂一个西瓜一样。

　　这一幕，让所有人都没有来得及反应。

　　所有人都愣了，惊呆的看着擂台上的李霸道以及他脚下的残尸，如此手段，干净利落，说杀就杀，丝毫不脱离带水，简直可怕的吓人。

　　李霸道一脚将脚下的尸体踢开，一步一步走到了擂台的边缘，每一步落下，擂台都仿佛颤抖了一下，如同一个远古凶神出行一般，全身散发着无法抗拒的血腥霸道之气，他那明显的光头，那般让人恐惧。

　　“杀……杀了？”

　　“死……死了？”

　　“凡哥，死了？”

　　林凡的族人们不可思议的看着那一具尸体。

　　“对啊，死了！”李霸道邪邪一笑，“是不是很不可思议？”

　　“你……你……林家，不会放过你的！”林凡的学弟学妹们指着李霸道断断续续道。

　　“那又怎么了？说的好像你们不放过老子，老子就会放过你们一样！”李霸道放肆的哈哈一笑。

　　而后他慢慢的蹲在了擂台上，居高临下的看着对面的人，淡淡的一字一句道：“听说，学府密境又要召开了，你们青藤学府的人，最好祈祷不要遇见我哟，不然……见一个杀一个。”


第七百四十六章 神林扇

　　李霸道脚下沾染着血污，浑身上下都散发着无比的煞气，在所有人的瞩目下，他就像是一尊从远古战场走出来的魔神一般。

　　“你……你……你是木子霸？！”青藤学府的学生大叫道，脸上写满了惊悚，他们终于想起了眼前这个人，这个人就是前一段时间学府论坛上，那个一人力战整个神皇学府战士学院的凶神。

　　“记得我就好！”李霸道淡淡的舔了一下自己的嘴唇：“曾经你们把我连同我所有的弟兄姐妹像赶一条狗一样赶出青藤学府，耻辱，老子要用你们的血来洗干净！”

　　“什么！”

　　“你是……”

　　“江神王带进来的那些人！”

　　青藤学府的学生不可思议的看着李霸道，此时他们的心中无比的震惊，原本以为只是赶出去了一些开后门进来的学生，没想到……

　　看着那场中满脸冷漠的少年，饶是一些常年混迹在刀口的修士，也不免有些心寒，只是对于三年二班的小伙伴来说，这样的李霸道，才是他们最熟悉的。

　　李霸道脚步顿住，一脚将台上的尸体踢了下去，忽然露齿一笑，然而那整齐的洁白牙齿，却让台下的那些学生心中寒气直冒。

　　“我最喜欢这里的一点就是，学府交流的时候……可以杀人！”

　　轻轻一笑，李霸道那血红的眼瞳之中，杀意骤然暴涨，随后深呼吸了一次，气势慢慢降了下去，融合圣佛的力量，让李霸道透支了太多了体力。

　　而逍遥阁的那些人看着面前的这个少年，忍不住摇了摇头，若是太过于锋芒毕露，下场一般不会太好，天才也得需要低调的隐藏一下自己。

　　这么明摆的对学府的学生显露杀意，这是当青藤学府没人了吗？

　　而且还敢这么明目张胆的杀掉林家的继承人，哪怕你再有正当的理由，就不怕别人报复吗？

　　“恶毒的小崽子，不过是赌斗切磋而已，竟然敢下如此狠手？为我少主陪葬吧！”

　　就在李霸道准备跳下台的那一刻，一道暴喝声，宛若惊雷一般，在比武场中响起。

　　听着这蕴含暴怒的喝声，李霸道的神情有些恍惚，那一瞬间，他感觉脑袋仿佛被人当作大鼓敲了一下。

　　眼瞳微缩，双手捂住自己的脑袋，眼神直视着踏空而行的那道人影。

　　“如来神掌！”

　　李霸道强行唤醒自己的精气神，憋住一口气，死命的融合圣佛的力量，他能感觉到来人的杀意，一道金光四射的佛掌对着来人拍去。

　　“哼！”

　　见到李霸道居然敢出手反抗，人影冷哼一声，双手卷曲成爪，在身前轻轻一挥，一只巨大的兽爪瞬间破掉李霸道的如来神掌，继续朝着李霸道抓去。

　　“小小年纪，心肠如此狠毒，今日要你们所有人为我少主陪葬！”人影冷笑一声，双手化爪，在他的身后出现了一尊巨大的神魂，宛然便是一尊青色巨雕。

　　李霸道平静的望着那对着挥舞过来的兽爪，直接越过了空间的界限，速度快如闪电，他有些不甘心的死咬着牙齿，他开启了自己的身体的基因锁，想要拼死一搏……

　　“林尘大师，杀了他！”望着那极速飞来的人影，青藤学府的学生以及林家的那些护卫狂喜道，尤其是青藤学府的学生，他们现在可是巴不得李霸道死掉。

　　然而就在李霸道准备拼死一搏的时候，连就在一旁躲着的胡闹和霍羽也准备抢救的时候，一道淡淡的声音响彻在了比武场内，这道声音让所有人都惊愕了一下：“狗东西，老娘的学生，你配动？”

　　声音刚落下，一道全身散发着黑色气息的人影出现在了李霸道的身边，脚掌在比武台上狠狠一踏，整个比武台应声而碎，一尊巨大的天魔神魂出现在了尹白的身后。

　　那是一道浑身散发着死亡气息的神魂，诡异的是却穿戴者白色的神圣铠甲，在这尊神魂的身后，却有着一对血红的双翼，在神魂的手中，还有一柄黑色的长剑。

　　“天魔剑！”

　　脸庞森然，尹白手指轻抬，随即对着面前的林尘轻轻一点，身后的天魔仿若苏醒了一般，高举手中的天魔剑，双眼闪过一道奇异的红光，对着面前的青雕斩去。

　　“呲！”

　　青黑相接，一道淡淡的撕裂声，让比武场内大部分人都忍不住皱起了眉头，这声音非常的刺耳。

　　半空中，两道交织的神魂在仅仅只是一瞬间，天魔一剑斩下了青雕的头颅，一只手提着青雕的头，一只脚死死的踩住了青雕的身体，在无数人的注视下，将青雕斩成了无数块……

　　“不！”

　　看见自己的神魂被斩杀，林尘忍不住悲嚎一声，一口鲜血从他的口中吐出，神情绝望而悲凉。

　　“废物！”

　　尹白看着被斩杀的神魂，冷声道。

　　“天魔族的贱人，你竟敢来我大秦……还将我神魂斩杀！”林尘眼神恶毒的看着面前的尹白，“你是当……我大秦无人了？”

　　“杀了他！”尹白眼神微眯，看着面前的林尘，连废话都懒得说。

　　“息怒息怒，两位还请息怒……”就在此时，逍遥阁的人终于站出来做和事佬了，赔着笑脸道。

　　“怎么，他杀我学生的时候你们不站出来，轮到老娘杀他的时候，你们就出来了？”尹白双手抱于胸口，一幅嘲弄的模样看着面前的逍遥阁的人。

　　“这是我们的失误，我们的失误！”管事一幅认错的模样，随后一本正经的看着林尘道：“这挑战是林家少爷发出来的，在场的人都可以作证，而且赌斗，死个人都很正常，何必大惊小怪！”

　　“你……”林尘的脸庞急促的抽搐了几下，看着尹白那戏谑的目光，他知道现在已经失去将功补过的最好机会，只得咬牙切齿地说道：“也就是说，你们逍遥阁要庇护这个天魔族的妖女？”

　　“林先生，希望你认清楚现实，大秦是一个讲规矩的地方，如果你再如此这样胡言乱语下去，那就休怪我们不讲理了。”看着林尘如此的不知好歹，管事也不由有些生气。

　　“杀了我林家的少主……这事还没完！”林尘深吸了一口气，强行压制住了自己的伤势，随后便带着那些人离开了逍遥阁。

　　“赌斗已经完成了，把赌注拿来吧！”尹白看着面前的管事淡然道。

　　“马上马上！”管事客气的对着尹白点了点头。

　　在拿到了自己这边该拿的赌注之后，三年二班所有人都走出了逍遥阁。

　　目送着三年二班一行人走出逍遥阁，管事忍不住摇了摇头，看来他们都猜错了，用圣欲城的城主庇护这个少年，看来成长也不过只是时间问题罢了。

　　“师娘，为什么你不找逍遥阁的人麻烦？”在回去的路上，李子成有些疑惑的问道。

　　尹白恢复了正常的状态，轻轻拍了拍李子成的脑袋，温柔地问道：“找他们什么麻烦？”

　　“就是霸道哥要被林尘杀掉的时候，如果不是您出手的话，霸道哥可能就要死了，这应该是逍遥阁的过失吧？”李子成皱眉道。

　　所有的萝卜头也是一幅赞同的模样看着尹白。

　　“当你有实力的时候，这便是逍遥阁的过失，如果你没有实力的话，那么李霸道就会死。”尹白淡淡的对着李子成说道，“逍遥阁的人仅仅只是作为一个公证人罢了，你觉得他们能干什么？”

　　“他们唯一的作用就是保管一下赌注，然后把赌注交给获胜的一方，你真当他们可以保证你们的安全？”尹白摸了摸洛雪的小脸，“他们凭什么要管你的生死？”

　　“那岂不是说，如果我们没有实力的话，被人杀掉了，就是被人杀掉了？”张子弘忍不住皱眉道。

　　“不然呢？”尹白捏了捏张子弘的脸：“这原本就是这样的一个世界，这也就是为什么每个人都想获得强大实力的原因。”

　　尹白的这番话，让三年二班的萝卜头都沉默了起来，从小生活在五行大陆的他们，并没有感觉到世界有多么的残酷，应该说，圣灵大陆和五行大陆的环境原本就不一样。

　　五行大陆的人必须抵御外敌，他们必须团结才能活下来，那个时候不仅有鱼人，还有半魔族的入侵，普通的战士在边疆抵御鱼人的入侵，而那些王座，则要在域外战场和半魔族战斗。

　　那个时候，每一个天才，或者说有天赋的学生，都是被保护的对象，那个时候，他们的战斗都是点到为止……

　　但是圣灵大陆并不一样，在这个大陆上，有着用亿为单位的生灵，还有数不清的种族、势力、国家、家族，圣灵大陆奉行的就是更为直接的“丛林法则”，用老子的一句话来说，就是：人之道，损不足补有余。

　　实力强大的人，会变得更强大，而实力不足的人，被人杀掉了，那也只能是被人杀掉了……

　　哪怕大秦依法治国，但是这个法，指的并不是法律，而是规矩，谁定的规矩？实力强大的人定的规矩。

　　紫天帝若是要灭掉林家，哪怕整个天下的人都知道是紫天帝干的，哪有如何？谁敢来废话？

　　五行大陆之所以要有正义这一道，因为每一个人都可能是未来抵御外族的力量，所以必须有人来维护正义，让人类得以延续。

　　而圣灵大陆有吗？

　　并没有，在这里，只有所谓的黑暗以及，光明。

　　五行大陆更像是有着修炼的地球，而圣灵大陆……则更像真正的玄幻世界。

　　当然了，既然是人类国家，这种随便杀人防火的事情，肯定是被上位者不允许的，上位者想要维护自己的统治，社会就必须安定下来，一般反人类的存在还是会被追杀的，毕竟一个国家想要稳定，想要没有人造反的话，就必须清除这些不安定因素。

　　李子成拿到了那一把想要的神林扇，想要炼化这一把神林扇，对于李子成还是有些吃力的，虽然这只是一把远古级的残器，毕竟他也才真法境初期。

　　深夜，万簌俱寂，繁星点点。

　　三年二班的萝卜头们都还没有睡，白天师娘说的那一番话，让他们颇有些感悟，应该说对这个世界多了一些看法。

　　再加上整个班级里，只有李霸道突破了真法境，而且实力直接来到了心魔境，这让其他的人都非常的有压力。

　　李子成盘坐在书院中央，怀里放着那把神林扇，灵力不停的从身体里流入神林扇中，而又流入身体。

　　“大树凌云抗风雪，梦中长眠已万年。”

　　忽然，一阵轻语，将李子成惊醒，他猛的睁开了眼睛。

　　此时，已然是深夜，乌云遮蔽了天空，大地上一片黑暗，书院之中更是漆黑的不见五指。

　　李子成也分不清自己是在做梦还是没有在做梦。

　　他努力的感受着周边的一切，却发现自己好像并没有身处书院。

　　一阵清风吹过，树木的清新味道传来，他发现自己竟然好似处于丛林之中。

　　乌云飘过，繁星点点，偶尔一片月光洒落。

　　李子成发现自己的面前竟然多了一株老树，这棵古树最起码得有数千年的树龄了。

　　慢慢的，在他面前多了一道人影。

　　这道人影种下了一粒种子，悉心照顾着这颗树种，天地间一片雨幕，李子成就像是看电影一样，看着这道人影，树种随着时间慢慢的推移，越长越大。

　　“轰！”

　　一道雷声，刹那间，天地中出现了一百多道银光，贯通整个天地。

　　“这天地若不容你，我便破了这天地！”

　　一道声音灌入李子成的耳中，又是一片雷霆，成百上千到银蛇狂舞，让整个天地间都是刺眼的白茫茫一片。

　　一个身着白色衣袍的男子，头上的长发用一根木簪盘于脑后，在他的身后，便是他种下的那棵树。

　　此时，白衣男子盘坐于这棵树上，死死的盯着面前的这片天地。

　　“轰！”

　　雷电如同大雨一般，接二连三的劈落下来。

　　数量越来越多，威力也越来越大。

　　“这么多的雷电，比方老师那一次硬抗的还要可怕！”李子成担忧道。


第七百四十七章 下药

　　乌云远去，宁静的月光散落在书院之中。

　　新东方学府里一片安静，一切都好似没有发生一般，李子成依旧坐在院子中，他怔怔出神，那一片片的银蛇仿佛在眼前还未散去，他见证了一个圣皇的一生，神木君王，君神牧的一生。

　　但是按照史料的记载，君神牧早已经陨落在了七千年前，人间几度变桑田，君神牧的一生极其简单，守着一棵树，住着一间茅屋，偶尔画上一幅淡雅的水墨画，白天故作樵夫高歌，偶尔在山中追寻一些野味。

　　种下一颗种子，这一眼，便是万年。

　　这过去的一刹那，又仿佛是万年一般，李子成的心中逐渐出现了一道明悟，应该说是木系的奇异感悟，道法自然，木系，原本就应该是这种无欲无求的境界。

　　它不像火系那般刚烈，也不如金系那般锋利，没有土系的厚重，做不到水系的变幻莫测，但是木系有着自己的特点，那便是自然。

　　“神木君王留下的传承之物，竟然被我得到了。”李子成忍不住叹息道，这一切就像是缘分一般，从第一眼看到这把木扇的时候，李子成的眼睛便再也没有离开过。

　　李子成的境界开始慢慢增长，木之法则开始在他的身体内留下烙印，他的眉心出现了一片翠绿的叶子印记，气息时起时伏，无声无息的，从真法境初期，中期，后期，巅峰，慢慢进入了心魔境。

　　只是在踏入心魔境之后，他的身体内并没有出现心魔，慢慢的，他的气势再一次暴涨，从初期再一次踏入了巅峰，只是并没有突破进入圣级，而是慢慢回落，回到了初期，仿佛刚踏入心魔境一般。

　　趴在门口的哈小黑突然睁眼看了一眼悟道的李子成，只是忽然它皱起了自己的眉头，眼神之中满是杀意。

　　“主人有命，这里的人，一个不留！”

　　几道身影慢慢潜入了异空间之中，摸入了新东方学府之中，这连猜都不用猜，肯定是林家派来的死士。

　　当他们小心翼翼的越过门口的那条狗，看着书院内的李子成后，心中的杀意大起，从异空间中掏出了一把武器，对着李子成摸了过去。

　　哈小黑打了个哈欠，整个书院都暂停了一般，当那些死士越过空间壁垒的瞬间，他们只感觉眼前一晃，在他们面前出现了一座巨大的黑红色雕塑巨门，巨门上还燃烧着诡异的火焰。

　　而在这座巨门的旁边，一条高达数百丈的黑色三头犬正用一种玩味的眼神看着他们几个……

　　这个夜晚，没有睡着的并不仅仅只是李子成，还有一个女孩子。

　　云曦珺缓缓的从床上坐了起来，悄无声息，没有惊动任何一个室友，她慢慢的爬下了自己的床铺，在黑暗之中，她能清楚的感受到每一个人的呼吸。

　　这些室友的呼吸平缓而又顺畅，正是熟睡的状态。

　　她悄悄的打开了自己的包袱，里面装着一些药物，比如说蕾丝之间用的“我爱一条柴”，这种药和往常的春药不一样的地方，在于这种药只对同性有用。

　　相比那些臭男人，她更喜欢女孩子香喷喷的身体，但是她每次去酒吧等地方物色猎物的时候，对方都并不是非常的愿意，她也搞不懂，她欣赏的那些猎物会喜欢那些臭男人。

　　但是如果这样放弃的话，她又不甘心，所以多方打听之后，她终于搞到了这种药，只要对人用了之后，那么在药效发作期间，目标便只会对和自己同性别的人感兴趣……

　　随后她拿起了另一瓶药，这是她今晚上要用的迷魂药，她潜入新东方学府其实有一个很重要的目的，便是为了其中一个叫做胡说的人，她受雇主委托，调查这个叫胡说的人的来历，并需要取得其一滴血。

　　她微微一思索，有些无奈，她搞不明白为什么会有人用一百万圣灵币的价格来调查这件事，想起今天白天那个所谓的师娘给自己拍下的东西，虽然没有一百万，也有七八十万了。

　　还有，这个所谓的大魔头做饭菜还挺好吃的，应该说非常的好吃，从来没有吃过这么好吃的东西。

　　想着想着，云曦珺都有一种想要留下的冲动了。

　　“唔……珺姐姐，你在干嘛？”

　　敖小小的声音冷不丁的在云曦珺的身后响起，云曦珺瞬间慌乱了，双手紧张的不知道往哪放，手忙脚乱的将面前的东西整理好，有些慌张的擦了擦自己的汗：“咳咳，那个……姐姐……姐姐起来……”

　　“尿尿么？”敖小小打了个哈欠，歪着头问道。

　　“对对对！”云曦珺赶紧点点头道。

　　“哦！”敖小小吧唧了一下自己的嘴，或许只是有些兴起，随后敖小小又躺了下去。

　　云曦珺忍不住呼了口气，手里拿着一个瓶子，慢慢的退出了房间，在走出房间的那一刻，她的动作变得异常迅速了起来，并且没有任何动静，仅仅只是一会儿，便换上了一身夜行衣。

　　小心翼翼的躲在门后，看着打了个哈欠准备回去睡觉的李子成，慢慢的跟在了李子成的身后，云曦珺对自己有着百分之百的把握，她肯定不会被发现。

　　而且来的这好几天，她也知道了，这个所谓的李子成刚好跟李霸道、白语以及胡说和今天新来的阿布分在一个寝室，原本并不是这么分的，后来听说一些什么事，导致所有男生都彼此换了室友。

　　看着李子成一脸睡意的走进了房间之中，云曦珺脸上露出了得意的冷笑，她这一身潜伏技巧可是从小练就的，在整个刺客界都是数一数二的存在。

　　在门外等候了大概数十分钟，云曦珺的耳朵十分的灵敏，她能听到每个人的呼吸，在刚睡下的李子成的呼吸都变得平稳之后。

　　她摸进了男生房间之中，面对着这一间间的小房间，她直奔胡说的房间而去，为了更好的完成任务，她必须采取一些小小的措施，比如，让这个房间的人睡的更死一点。

　　她不急不慢的掏出了早已经准备好的迷魂药，慢慢的倒入了竹管之中，轻轻点火，将药烟吹进了房间里……

　　随着药效的逐渐发作。

　　躺在床上的李霸道、白语还有李子成和阿布只觉得自己的身体越来越热，他们慢慢解开了自己的睡衣，露出自己精壮的身体，李霸道那古铜色却不显得粗糙的身体，菱角分明的肌肉块，仿佛健美先生一般。

　　白语那白皙且显得细腻的身材，虽然平常看起来不显山不露水，但是一旦脱下衣服，白语还是显得比较有肉的。

　　李子成忍不住皱了皱眉头，他只感觉自己的身体好热，哪怕脱了衣服之后，也还是觉得热，慢慢的，他好像找到了一块冰凉的冰块一般，从上铺钻到了下铺……

　　李霸道只感觉自己的身体在发光发热，他的眼神呈诡异的红色，缓缓走到了白语的面前，就在那一刻，白语感觉到好像有人俯身探了下来，鼻息缓缓的喷到了他的脸上，随后便是两片厚厚并且冰冷的嘴唇，贴在了他的脖子上。

　　看着白语那修长的睫毛在夜色之中颤抖，李霸道只感觉心中无比的畅快，有一种想要吃掉眼前这个人的冲动，他凝视着面前的白语，默默的靠近，默默的靠近。

　　“你……你……你想干什么！”或许是学习剑道的白语还有那么一丁点残存的理智，他挣扎的想要推开李霸道，只是这软绵绵没有任何力气的手更加刺激了李霸道的欲望。

　　他一把抓住了白语的手，两只手死死的将白语的手按在了床上，随后或许是觉得这样太过于麻烦，李霸道一只大手将白语的两只手腕都控制在了手中，伸出一只手捏着白语的下巴。

　　“你说……老子想干什么！”李霸道喘着粗气，热气喷在白语的脸上，让这两个人的脸色变得都有些红润起来。

　　气氛在这一刻变得旖旎起来。

　　“哈哈哈哈……你叫吧，你就算是叫破喉咙都不会有人来救你的！”就在这一刻，披头散发的李子成脸上挂着冷笑，眼中的光似挑衅似嘲讽，黑色的长发如水银般滑下。

　　“……”

　　阿布只感觉自己自己再也发不出任何声音，他无法理解面前到底发生了什么事情，他也感觉自己的身体非常的热……

　　“我喜欢……将你按在床上，然后……听你的娇喘声！”李子成舔着自己的嘴唇，伸出一只手，慢慢挑起阿布的下巴，咧嘴的笑容参杂了无数的欲望。

　　透过窗户，看着房间里发生的这一切，云曦珺整个人都懵了，事情仿佛在朝着她无法控制的方向发展，比如，她好像刚刚拿错药了……

　　她忍不住吞了口唾沫，接下来该怎么办？

　　回去？

　　还是？

　　接着看？

　　看着那几具贴着非常近的身体，她忍不住舔了舔自己的下嘴唇，吧唧了一下自己的嘴，她第一次发现，其实男孩子的身体还挺好看的。

　　白语抬起头的时候，不知什么时候，李霸道已经放开了他的手，他连忙的用手挡住了自己的眼睛，胸膛起伏着，他能感觉到李霸道那无尽的兽欲。

　　挡住眼睛的手腕传来了湿润的触感，白语惊吓的将手挪开，接着月光，他的双眸更好对上李霸道那双殷虹的眼睛，李霸道撑在白语的上方，手肘撑在白语的脑袋旁边。

　　“你是不是以为你逃得掉？”李霸道露出邪魅一笑，言语之中满是不可抗拒。

　　“我……我不……能……对不起……我表妹！”白语忍不住将脑袋扭到了一边，不敢直视李霸道的双眼。

　　“你觉得，你还有的选择？”李霸道脸上挂着邪笑，慢慢挑起白语的下巴……

　　被这一阵动静吵醒的胡说忍不住皱了皱眉头，随后打开了房间里的灯。

　　看着面前的这一幕，他瞬间惊呆了。

　　李霸道撑在白语的床上，一条腿架着白语，一只手捏着白语的下巴，两个人仿佛零距离接触一般。

　　而阿布则是被无数树藤捆在床上，李子成双手捏着阿布的胸头，脸上挂着冷笑。

　　“卧槽，你们这是在上演年度最佳大戏，《我与我下铺兄弟不得不说的故事》？”胡说惊愕问道。

　　被房间里的灯这么一照，四个人顿时用手盖住了自己的眼睛，随后眼睛有些绯红的看了一眼房间里的胡说，但是并没有去管胡说，而是继续进行自己的事……

　　“来人呐，出事啦，快来人啊，出事啦！”看着面前这几个人的眼睛，胡说终于意识到了不对劲，只是在喊话之前，他拿出了自己的手机，对着面前的这四个人使劲的猛拍了不知道多少张照片。

　　“来人呐，出事啦！”

　　胡说边喊边拍，各个角度都拍了一张……

　　原本已经适应了黑暗，还以为能够看一场大戏的云曦珺听着胡说的叫喊声，有些不满的皱起了眉头，竟然没有想到房间里面还有这么一个不确定因素。

　　一个翻滚，便退出了男生房间，毕竟她要是被抓到的话，搞不好下药的事情就会被人抓住，那么下场肯定不用说，她会被这四个人给撕成碎片。

　　而胡说的声音还没有落下，周围寝室的人便全部都惊醒，纷纷赶了过来。

　　“怎么了怎么了，是不是有刺客？”

　　“就是就是，怎么了，不要怕，我们都在！”

　　“兄弟来也，不要怕！”

　　旁边寝室的男生一窝蜂的都走进了胡说所在的房间。

　　然后便看到了……非常劲爆的一幕，可谓是史上最具有观赏性的大片。

　　“我特么就知道李子成跟阿布有一腿！”

　　“我也知道啊，只是没想到李霸道竟然跟白语也有一腿！”

　　“难怪雷凌儿那天哭着离开了三年二班，没想到啊没想到！”

　　“确实让人想不到。”

　　“一同生活了三年，没有想到他们竟然是这种人，难怪每次洗澡的时候感觉这几个人看我的眼神都有些不对！”

　　“可怕！”


第七百四十八章 醒悟

　　昨晚上到底发生了什么事情，女生这边并不是很清楚，因为男生们都闭口不言，但是他们看其中四个人的目光都带了一些不一样的意味在里面。

　　几乎每一个男生都和这四个人刻意的保持了一丢丢的距离，因为他们可不想成为下一个白语或者阿布……

　　看着周围小伙伴带着嬉笑意味的眼神，李霸道忍不住握紧了自己的拳头，昨晚的一切一切，他都非常清楚的记得，应该说，那个时候的他失去了理智，但是并不代表他就什么都忘记了。

　　尤其是强压在白语身上的时候，那竟然还有那么一点点的性冲动。

　　李霸道此刻真的恨不得把自己给阉了……

　　“昨晚上的事，肯定有问题！”李子成沉着脸，再也忍不住了，想到昨晚上的事，他就有些想吐，他竟然抚摸着阿布的毛大腿，还准备亲上去……

　　“嗯！”

　　其他三个人都齐齐的点了点头。

　　“我仔细探查了一下我们房间的门口，在房间门口有一些药物燃烧的气味，以及一些残留的药物！”李子成继续说道：“我不知道那个居心叵测的人到底有什么目的，但是不要让我知道是谁！”

　　“宰了！”李霸道冷声道。

　　“嗯！”白语用冷淡语气赞同道。

　　阿布则是握紧了自己的拳头。

　　他们四个的一世英名，就这么被人给毁掉了……

　　而女生那边的云曦珺一幅鬼鬼祟祟的样子看着这边，竖起自己的耳朵想要听这边有没有发现自己，她知道，如果自己被人发现的话，这四个人肯定会把自己给撕的粉碎。

　　洛雪带着拍回来的那个女精灵走出了房间，这个女精灵有一个好听的名字，叫做芙伊，听她说，她是暗夜精灵族的小公主……好吧，谁也不知道是不是真的，反正也没有对她起什么坏心思，也就让她在这里住下了。

　　“唔，方老师在哪？”洛雪昨晚上因为一件事烦恼的有些彻夜难眠，早上才睡了一小会，现在显得有些没什么精神。

　　“好像是在厨房吧！”一旁的陈月说道。

　　“哦！”洛雪点了点头，给芙伊交代了一声，让她不要乱走，随后便走进了厨房之中。

　　看着忙碌的方老师，洛雪咬了咬自己的嘴唇，忍不住说道：“方老师……”

　　“嗯？怎么了？”正在准备早餐的方白转过头，看着有些纠结的洛雪，笑着问道。

　　洛雪往前走了一步，走到了方白的跟前，抬着头，有些纠结地问道：“方老师，能不能跟我聊一会？”

　　“当然可以，我家的小朋友又遇到什么烦心的事情了吗？”方白用毛巾擦了擦自己的手，捏了捏洛雪的小脸。

　　“嗯！”洛雪点了点头。

　　“行吧，你说吧，老师听着！”方白点头，继续忙着做自己的食物。

　　“方老师，你喜欢尹白师娘吗？”洛雪小声问道。

　　方白微微一愣，会心一笑：“当然喜欢啊，难道小雪儿不喜欢吗？”

　　洛雪有些纠结的低下了自己的头，小声道：“开始确实并不是很喜欢，尤其是在知道她是小小以前说过的那个小丫姐之后，就更不喜欢了。”

　　“然后呢，小雪儿就因为这个想找老师聊天吗？”方白笑着问道。

　　“后来，发现，尹白师娘好像并没有我想的那么让我讨厌，尤其是发现她人其实很好，尤其是她为李霸道出头的时候。”洛雪有些失落道。

　　这一点让洛雪很纠结，原本以为自己是讨厌师娘的，但是随着接触，发现师娘好像并不是那么让自己讨厌，而且自己竟然还有些喜欢这个突然出现的师娘了……

　　“所以呢？”方白继续追问道。

　　“方老师，你真的喜欢师娘吗？”洛雪再一次问出了这个问题。

　　“真的喜欢啊！”方白肯定的点头道。

　　“那你为什么要把师娘当成赌注？是不是也会有一天，你也会把我们当成赌注？”洛雪咬着牙感觉有些心疼地说道。

　　就是因为喜欢师娘，所以洛雪才一晚上没有想明白这个事情，就是因为喜欢师娘，所以她才为师娘打抱不平……

　　“哐……”

　　方白手中的刀落在了砧板上，这一句话如同惊雷一般，从方白的耳中传入大脑之中，这一刻，方白整个人都懵了。

　　他终于感觉到有些不对劲了，他只觉得从心底涌出了一股无法抑制的懊悔，塞满了整颗心脏。

　　就像洛雪说的，为什么要把尹白当成赌注，自己不是喜欢她的吗？为什么要把她当成一个赌注，她是一个活生生的人啊，就因为一切都建立在一定会赢的基础上，所以自己才可以肆无忌惮？就因为自己以为尹白会理解自己，所以才可以这么不在乎别人的感受？

　　凭什么？

　　如果真的输了怎么办？

　　方白身体微颤的扶住了灶台，两只手死死的撑着身体，他不敢想象尹白会有什么样的感受，他以为尹白掐了自己两下，这事就过去了，他以为……

　　听着洛雪的问话，厨房外躲着的那个人影也忍不住哽咽了一声，只是声音非常小，并没有引起厨房里两个人的注意。

　　“方老师……”看着方老师有些异常的样子，洛雪尝试着呼喊了一声。

　　方白此刻浑身都冒出了无数冷汗，他的脸上露出了一丝勉强的微笑：“没事，老师没事！”

　　他伸出颤抖的手，摸了摸洛雪的脑袋：“谢谢你，老师知道错了，老师以后不会再把任何一个人当成赌注了。”

　　“真的吗？”洛雪看着方老师问道。

　　“嗯，真的！”方白肯定的点点头。

　　“哐当……”

　　就在此刻，厨房外突然响起了一道惊异的声音。

　　两人突然抬头转向厨房外，却只看到一缕闪过的白色。

　　“是师娘！”洛雪惊呼道。

　　方白立即追了出去，他并不是一个笨蛋，这一切的一切原本就是他的错，只是在他追去的那一刻，尹白早已经跑的无影无踪了。

　　看着院子里的学生，方白赶紧大声问道：“看到你们师娘没有？！”

　　“有，有，有！师娘往外面跑了！”张子弘赶紧报告道。

　　方白赶紧追了出去。

　　“这又咋了？昨晚上演一波年度大戏，今天又来这么一出？”胡说疑惑道。

　　“我觉得，应该是大魔头外面有了别的女人，然后被师娘发现了！”叶天一本正经地说道。

　　“你觉得以师娘的实力，大魔头敢有别的女人？”叶沉反问道。

　　“这个就搞不好啊，大魔头又不是没有出过轨！”叶天耸了耸肩无奈道。

　　叶沉：“……”

　　方白从书院之中跑了出去，但是却也没有发现尹白的身影，赶紧呼喊起了系统。

　　“出来啦，出来啦，你再不出来，我媳妇就跑了！”

　　“有事的时候就知道喊我了，没事的时候就把我抛一边……”系统有些幽怨地说道，只是它并没有啰嗦，迅速在方白面前形成了一幅巨大的地图，在地图上出现了两个光点。

　　一个光点便是方白，另一个自然是他媳妇。

　　“谢啦谢啦！”方白道了一声谢，迅速的朝着尹白追去。

　　而跑了许久的尹白，看着一直没有追上来的方白，而后也忍不住放慢了脚步，自言自语道：“是不是我跑太快了……”

　　“哎呀，也对，我的修为比他高那么多，早知道应该跑慢一点的。”

　　“他不是追出来了吗？难不成跑错路了？”

　　“还是说他不追了？”

　　或许是害怕方白没有追出来，尹白也变得有些患得患失起来，只是并没有过多久，便看到方白从远处赶来。

　　看着尹白一幅不高兴的样子往前走着，方白赶紧加快了自己的脚步，直接拦在了尹白的面前：“不跑了行不？”

　　“不行！”尹白冷着脸道。

　　方白直接一把抱住了尹白，将其拢在了怀里：“我知道错了，真的知道错了，我太自以为是了，我真的错了。”

　　尹白还想挣扎几下，但是却被方白的一只手压在了胸口，脸庞紧贴着方白的心脏处，感受着他的心跳，便也不再想挣扎。

　　“我能理解你的。”尹白小声道。

　　“你能理解也没用，我不能容忍我自己的做法！”方白摇了摇头道：“对不起，真的对不起。”

　　“不用说对不起，我原谅你了。”尹白直接用手堵住了方白的嘴：“我知道你想演戏演全一点，我也知道你在想些什么。”

　　“我知道你能理解我，所以我才那般的肆无忌惮，但是我真的很后悔，我应该考虑你的感受的。”方白紧紧的抱住了尹白，他很害怕，他真的很害怕失去尹白，“我被我的自以为是蒙蔽了眼睛，我一切都以为的那么理所当然，但是我错了，真的错了。”

　　“嗯！”尹白应了一声。

　　就这样静静的抱着，良久，尹白小声道：“那我问你一个问题哈！”

　　“嗯，你问！”方白道。

　　“你的一切都是建立在我们会赢的基础上，如果……我们输了怎么办？”尹白小声问道。

　　“杀光他们。”方白肯定道，如果李霸道输掉的话，他绝对会把在场的那些人都杀光。

　　“如果你打不赢怎么办？”尹白追问道。

　　“那也不会把你交出去。”方白摇头道。

　　“嗯！”

　　……

　　而在这一对情侣出去的时候。

　　新东方学府迎来了一些不速之客。

　　“打听清楚了？买走天外陨石的人确定就住在这里？”欧阳子看着面前这间落魄的学府，询问着自己宗门的弟子。

　　“回禀大师父，就是这里！千真万确，绝对没有错！”青炎点头道。

　　而后欧阳子便带着几个人走到了新东方学府门口。

　　门口的哈小黑看了一眼走过来的欧阳子等人，连声音都懒得发出，懒洋洋的躺在地上，继续睡自己的觉。

　　“这间学府的主人可在？”欧阳子双手背在身后，一幅傲然模样，中气十足的喝道。

　　“你们是什么人？来新东方有何贵干？”看着来者不善的这一行人，张子弘皱了皱眉头，问道。

　　“老夫神火宗大长老，特来询问这学府主人一件事。”欧阳子一幅高高在上的样子，淡然道。

　　“老师有事出去了，几位若是有时间便在这里等吧！”张子弘不卑不亢的回答道。

　　“有事出去了？什么时候回来？”欧阳子皱眉道。

　　“尚不知！”张子弘继续回答道。

　　“子弘哥，快来帮我看看，为什么我的手镯倍数提不上去了。”奈兮从一旁小跑了过来，有些小疑惑的问道。

　　“手镯倍数提不上去了？”张子弘接过奈兮手中的重力手镯，仔细研究了一番，却没有看出什么毛病。

　　“小姑娘，你的手镯从何而来？”欧阳子看到了张子弘手中的重力手镯，心中一惊的欧阳子连忙问道。

　　“重力手镯吗？方老师给的呀！”奈兮如实回答道。

　　“方老师？这方老师又是何许人也？”欧阳子追问道。

　　“就是大师您要找的人，这间学府的主人！”张子弘插嘴回答道，这个神火宗张子弘也有所耳闻，所以称欧阳子为大师也不为过。

　　“可否给老夫一观？”欧阳子忍不住讨要道。

　　“当然！”张子弘点点头，将手中的重力手镯递给了欧阳子。

　　观摩着手中的重力手镯，欧阳子叹息了一声，“果然是大师的手笔，简直就是巧夺天工！”

　　“大师父，这重力手镯没有那么神奇吧，值得您这么推崇？”一旁的青炎疑惑道，而他旁边的那些神火宗的弟子也点头赞同着。

　　“你懂什么！”听到有人反驳自己的话，欧阳子一脸的不耐：“这重力手镯确实不算什么，但是你看到了这其中的锻造技巧？”

　　欧阳子接着手中的重力手镯继续教训道：“这重力手镯上的阵法并不是后来刻印上去的，而是大师用铸造锤一锤一锤敲打出来的，对材料的掌控以及捶打已经到达了一种随心所欲的境界。”

　　“这不仅仅是对炼器技巧的一种完美掌握，还要对铸造材料的完全掌控，你们看……”

　　欧阳子指着重力手镯上面的阵法：“这上面的阵法没有任何一丝雕刻的痕迹，恍若天成，这样的阵法的威力最少会增加百分之二十。”

　　“你真以为有你们想想的那么简单？”


第七百四十九章 锻造

　　当方白准备回来的时候，便接到了张子弘发来的信息，说是一个神火宗的老者带着一些人，在书院等着自己……

　　老者？！

　　方白眉头微皱，随后恍然。

　　应该是自己打造重力手镯的时候，遇见的那个老人。

　　方白用手揉了揉自己的脸，换成了当初袁默的那般样子。

　　“怎么了？”

　　看着方白突然换了一副模样，一旁的尹白有些好奇的问道。

　　“家里有一些小麻烦，必须用这副模样解决！”方白解释道，随后牵着尹白的手，一步一步朝着书院走去，在回去的路上给尹白解释了起来。

　　回到书院之中，便看到那个老者在书院中，手里拿着一个重力手镯仔细观摩，不时发出赞叹的声音。

　　而一旁一群小迷弟崇拜的看着这位老者，听着老者的声音，也忍不住一起吹捧。

　　“听大师父这么一说，我顿时茅塞顿开！”

　　“果然是高人所做之物，每一处都恰到好处……”

　　“这样的高人，如果能见上一面的话！”

　　“唉，确实是……”

　　听着这些人的吹捧，哪怕是脸皮不薄的方白也忍不住有些惭愧。

　　“他们说的是你呀？”尹白捂着嘴笑嘻嘻的问道。

　　方白谦虚的咳嗽了一声：“嗯咳，正是在下。”

　　“真没看出来，这么厉害吗！”尹白道。

　　“当然！”方白点了点头。

　　二人回到书院，早已经等候多时的欧阳子立马迎了上来，看见方白之后，整颗心都落了下来，“老朽见过方大师！”

　　在拿到重力手镯之后，欧阳子越看越觉得不凡，越看越觉得着迷，这小小的重力手镯里，仿佛藏着匠道的巨大秘密一般，每看懂一点，收获都无比的巨大。

　　“不敢当不敢当，见过欧大师。”方白也不敢托大，赶紧回礼道。

　　“客气客气！”欧阳子对着方白笑了笑。

　　“不知欧大师，找在下可有事？”方白对着欧阳子做了一个请的手势，将欧阳子请进了书院旁的客厅之中。

　　欧阳子有些不好意思的点了点头：“老朽确实是找方大师有些事，不知方大师可还记得昨日的拍卖会？”

　　方白微微一愣，便知晓了欧阳子的来意，笑道：“欧大师可是为了那块天外陨石来的？”

　　“正是正是！”欧阳子赶紧点头道。

　　他原本想着用神火宗来压一压这个拍下天外陨石的人，但是知道这个人是自己苦苦寻找的神秘年轻人之后，这个念头便舍去了，他现在所想的是如何与眼前的这个人打好关系。

　　“不瞒您说，我拍下这块陨石，是为了给我爱徒打造一件合适的兵器。”方白思索了一下，继续说道：“如果打造完了，还能剩余一些的话，那我可以送你一些。”

　　“方大师要为爱徒打造兵器？”欧阳子的注意力集中在了方白的话上，随后目光一亮：“方大师可找好了炼器的场所？”

　　“这个……”方白有些汗颜的摇了摇头：“确实还没有。”

　　“方大师可看得上老朽的地方？如果合适的话，老朽代为安排可行？”欧阳子有些小心翼翼的问道。

　　“这怎么好意思呢……”方白赶紧摆了摆手：“只是打造一些平常武器，我随便找个地方便可。”

　　“那怎么行，既然是为自己的爱徒打造兵器，若是被人打扰了，那岂不是功亏一篑！”欧阳子郑重地说道：“这事就交给老朽了！”

　　为了不让方白反悔，欧阳子立马联系了神火宗，然后让现任宗主立马给安排了地方，然后拉着方白便离开了书院，乘坐着神火宗私有的飞艇，不到半个小时，便赶到了数百里之外的神火宗宗门所在地。

　　连带着还有李霸道同学，毕竟是为了给李霸道打造武器。

　　“大师父真的请回来了一位大师？”

　　“嘘，听宗主说，最起码得是七阶宗师……”

　　“七阶……七阶，那岂不是比大师父还要高！”

　　“不说了不说了，按照时间应该大师父应该快到了。”

　　按照圣灵大陆的级别，能打造凡品武器的被称为一阶炼器师，稀有级二阶，完美级三阶，史诗级四阶，传说级五阶，远古级六阶，不朽级七阶，圣物级八阶，神器级九阶。

　　一阶到三阶称为匠师，四至六被成为大师，七阶宗师，八阶祖师，九阶神阶，这个和五行大陆很相似。

　　当方白带着李霸道下了飞艇后，便看到神火宗无数人站在两旁，伸长了脖子看向这边，无数人的目光注视着方白和李霸道，让这师徒俩有些心里发毛，这无数的人头攒动，像是看马戏团的猴子一样……

　　“不是这两个吧？”

　　“这也太年轻了吧？”

　　“看起来还没有我大，这会是宗师？”

　　神火宗的弟子纷纷议论道。

　　看着方白和李霸道停下了脚步，在他身后的欧阳子等人有些疑惑地问道：“方大师怎么不走了？”

　　“咳咳，这个……”方白忍不住摸了摸自己的鼻子，有些无奈的看着面前的场景，这种场景，让方白有些想起了地球上那些明星接机的场景……

　　“额！”欧阳子往前面看去，顿时也吓了一跳，“这小兔崽子是把全宗门的人都喊出来了？不是告诉他要低调一些吗？”

　　看着欧阳子出来之后，神火宗的宗主立马打了手势。

　　“欢迎欢迎！”

　　“欢迎大师！”

　　“欢迎欢迎！”

　　“欢迎大师！”

　　神火宗的人立马喊起了口号。

　　这口号让方白真的有些脸红，这比地球上那些领导巡视还要让人汗颜……

　　“卿江子，滚过来！”听着这让人无比尴尬的呼喊声，连欧阳子都有些听不下去了，运起灵力，对着神火宗怒吼了一声，声音直接盖住了数千人的呼喊声。

　　听到大长老的呼喊声，现任宗主卿江子也知道自己搞砸了……

　　随后方白便看到一个老人像训孙子一样，训一个中年人，重点是这个中年人还不敢反驳。

　　在训了一阵之后，欧阳子立马给方白安排了私人打造的地方，也就是欧阳子自己专门用来炼器的炼器室。

　　“方大师，那个……你如果有什么要求的话，需要任何材料，都可以找老朽，老朽这里应有尽有。”欧阳子大方地说道。

　　“嗯，谢谢。”方白也颇有些不好意思，毕竟对方这么友好，方白也不想占他什么便宜，毕竟这就是所谓的人情。

　　“那个，方大师，老朽有一个小小的请求，不知……”欧阳子小心的询问道。

　　听到欧阳子有请求，方白赶紧说道：“您说，有话直说便是。”

　　“老朽可否带几个门人在旁观摩，一定不会发出任何声响，绝对不打扰大师炼器！”欧阳子拍着胸膛保证道。

　　“额……”方白愣了一下，“当然可以。”

　　只是在欧阳子带着一些人走进这炼器室之后，在炼器室外面又喧闹了起来。

　　“怎么了，又发生什么事了？”卿江子随后走了出去。

　　“回禀宗主，外面的那些弟子也要求能够见识大师的炼器，所以便聚众抗议了起来。”外面守门的弟子擦了擦额头的汗，回答道。

　　“这……”卿江子有些惊愕。

　　“让他们全部滚回房间去！”脾气有些不好的欧阳子直接喝声道。

　　“算了，反正你们几个看也是看，一群人看也是看，欧大师你准备个大点的地方，也没有什么不可看的。”方白出声劝阻道。

　　“这怎么好……”欧阳子惊诧道。

　　“没事，我也希望我所学的东西能够流传出去。”方白无所谓道，他这一切都是从系统以及莫山大师那里学来的，系统自然希望方白把这一身技巧给传出去，而对于莫山大师来说，也是如此，五行大陆的那些大师，都巴不得自己的技巧能流传下去。

　　在欧阳子以及卿江子的迅速安排下。

　　方白炼器的地方一变再变。

　　直接来到了神火宗最大的广场中，而广场周围，都站满了无数神火宗的弟子。

　　方白直接来到了神火宗临时搭建起的铸造台前，随手便拿起了铸造锤。

　　“你想要什么样的武器？”方白询问着一旁的李霸道。

　　“棍子！”李霸道郑重道。

　　方白微微一愣，疑惑道：“不要刀吗？”

　　“不要，我要棍子，我用刀是打不过圣佛的。”李霸道回答道，“而且，相比刀，我现在更加喜欢棍子。”

　　棍子……

　　方白忍不住长吁了一口气，用手托着自己的下巴，沉思道，他在和脑海里的系统交流，得到第二个万师之印的系统多了许许多多的关于圣灵大陆的资料，其中就有一种非常可怕的炼器技巧。

　　叫做血炼。

　　“欧大师，可否能帮我找一些锡铁来？”方白对着一旁的欧大师说道。

　　“自然！”欧阳子点头。

　　锡铁这东西，熔点低，但是非常的坚硬，在正式炼制之前，方白要做好这铁棒的模具，接下来的一个小时内，方白全身心的投入到了模型制作中，在精益求精下，一个小时候，一把完美的金箍棒模型出现在了方白的面前。

　　“金箍棒？”看到这样子的模具，李霸道忍不住惊呼道。

　　“既然你要与圣佛一战，金箍棒自然是最好的武器。”方白点头道。

　　只是看着方白制造模具，下面那些神火宗的弟子便在也忍不住，议论了起来。

　　“这是最基本的制造模具，不是说打造高端的武器不需要模具了吗？七届宗师还要使用模具？”

　　“我记得我第一次炼器的时候，也是这也打造模具，害怕打造出来的东西会很难看！”

　　“这搞不好是个假宗师……”

　　连一旁欧阳子也有些惊诧，这种最低级的模具锻造法只是一些刚入门的弟子会使用，等熟练一些之后，就不会再用模具了。

　　“喜欢吗？”方白询问着一旁的李霸道。

　　“嗯！”李霸道点点头。

　　“那就够了！”方白点了点头，随后呼喊着系统，在系统的启动下，方白仿佛开了挂一般，气质和身形瞬间像是换了一个人一般。

　　“欧大师，我需要一百斤的精铜、一斤金髓、十斤记忆石还有一斤金石！”方白对着一旁的欧阳子吩咐道。

　　精铜很重，但是强度很高，并且拥有足够的韧性，有了精铜，哪怕李霸道使用再大的力气，这棒子都不会折断，并且还可以对反震力有一定的缓冲，金髓最好的融合石，记忆石是让兵器拥有复原的能力，至于金石，则是增加光泽，而最主要的便是方白拍下的天外陨石，有了天外陨石，这棒子基本上是不可损坏的存在了。

　　随着火焰的升起，方白手中直接将所有的矿石都置于锻造台上，直接拿起了两柄铸造锤，对着面前的矿石敲打了起来。

　　“这是……双手铸造？”

　　看着这一幕，所有人都仿佛见了鬼一样，瞪大了自己的眼睛。

　　双手铸造是炼器的一种非常罕见的手法，它是需要用灵力控制矿石，让它在空中不落下，双手各执一柄铸造锤，不停的敲打。

　　等于是一心三用，而且对于灵力的控制要求非常高。

　　“什么是双手铸造？”

　　“这是一些大师为了加快铸造速度而特意研究出来的炼器手法，等于是两个炼器师打造同一件器具，速度会很快，但是也非常的不好控制，久而久之，这种手法就被人弃置了。”

　　“这样做，虽然速度会很快，但是稍有不慎就会失败。”

　　“大长老，你会吗？”卿江子忍不住问道。

　　欧阳子沉思了一会：“炼制一些简单的兵器，或许我还能做到，但是……”

　　这个但是而已就算是回答了卿江子的问题。

　　只是当看到方白将所有的矿石都抛至空中，所有人的心也跟着悬了起来，目光变得格外认真起来。

　　他们都知道，广场上那个唯一在动的身影，确实是一个名副其实的大师，值得他们去学习。

　　“叮叮叮……”

　　狂风暴雨一般的捶打，无数种锻造技巧，方白的身体不动如山，但是铸造锤却犹如狂风海浪。

　　“十种、百种、千种……”

　　“嘶……”

　　尽管已经看过一次，但是在看到这种充满了狂暴、暴力的融合技巧的时候，哪怕是欧阳子也不由倒吸了一口凉气，内心收到了极大的震撼。

　　“这位大师到底是什么时候开始学的炼器了，这可是千种锻造技巧啊，不是几种啊，而且还使用的如此完美无缺！”

　　“太可怕了，我哪怕会其中的十分之一，我觉得我都能冲击一下四阶了！”

　　这一刻，时间仿佛加快了流逝，眼花缭乱中，两柄锻造锤已经不知道挥舞了多少次。

　　空中的那些矿石硬生生的被方白给砸成一块，在火焰的淬炼以及锻造锤的洗礼下，慢慢融合到了一起。

　　一个个观众、乃至欧阳子、卿江子等人，皆是不可思议的看着台上的方白，沉醉于方白的锻造技巧中，无法自拔。


第七百五十章 血炼

　　也不知过了多久，或许是一瞬间，又或许是万年，当最后一锤敲下去的那一刻，观众们如同在梦中，如痴如醉，神情恍惚，眼睛紧盯着铸造台。

　　“这种技巧应该已经达到了极致了，无数种技巧，哪怕是闭关的师父，或许都做不到这种程度！”场内清醒的卿江子忍不住叹息道。

　　一个寻常的炼器师，找到一种适合自己的技巧，将其掌握，已经是不得了的事情了，而眼前这个大长老请回来的年轻人，竟然完全掌握了无数种技巧，每种技巧若是没有长时间的联系，根本无法领悟，但方白随便便是数千种技巧……

　　你确定不是从娘胎里就开始打铁了吗？

　　“不得不说，这个年轻人确实已经到达了一种常人不可及的境界，但是技巧，再如何修炼到极致，也不过只是小道尔！”一个老者，不知从什么地方走了出来，目光深沉的看着铸造台上的方白道。

　　“师父！”

　　卿江子赶紧对着这个老者行李道。

　　“而且，就算这么多技巧都掌握了，没有足够的灵力支撑，不懂各种材料的特性，强行将其融合在一起，过度使用技巧，浪费过多的灵力，这场炼器，怕是废了！”卿江子的师父江阳子摇了摇头道。

　　这位因为听闻到自己师弟寻找到了一位大师而出关的江阳子，对方白的第一印象就直接打上了不学无术的标签。

　　这样的人，修为境界不过才心魔境，竟然能被称为七阶宗师？什么时候这样的阿猫阿狗也能被称为大师了？

　　“大长老请来的这位小兄弟看年纪，还小，所以，走旁门左道应该想要另辟蹊径吧！”卿江子帮忙解释道。

　　“炼器一道并非小道，技巧也只是辅佐罢了，如果习得各种技巧，就能称为炼器宗师的话，那宗师早就烂大街了，人手一把不朽级圣器也不是梦想！不懂什么是大道，追求小道，这样的人，终生的成就也就这样了。”江阳子的语气并没有丝毫客气的意思。

　　“呃……”

　　听着师父这么评价，卿江子不由有些尴尬了起来，但是毕竟这是自己的师父，在炼器上，他肯定没有自己的师父强。

　　听着自己的师兄碎碎叨叨，欧阳子正想反驳几句，但是场中的方白又开始新的动作。

　　当所有的材料都被方白锤炼至熔化的状态，所有的矿石都被淬炼了无数遍，看着铸造台上那液体一般的金属，方白皱了皱眉头，用灵气操控着这液体朝着早已经打造好的模具流去。

　　“血！”

　　方白以谁都看不清楚的速度，递给了李霸道一把小刀。

　　李霸道心领神会，他当机立断的用小刀直接划开了自己的手腕，但是他并不知道要多少血，只能划开一个不大的口子，下一刻，涔涔的鲜血迅速从动脉之中流出，汇聚成一条鲜红的血路，顺着李霸道的指尖流落在了磨具上。

　　“炼！”

　　方白神情凝重，双手放下铸造锤，双手结印，一股巨大的火属性波动从面前的模具上传了出来。

　　“这……这……这……”

　　看着场中的变化，欧阳子连说了三个“这”字。

　　“血炼之法？”

　　“不是说血炼之法早已经失传了吗？”

　　“这真的是传说中的血炼之法？！”

　　原本想要离开的江阳子，耳边传来了不可思议的惊呼声，忍不住又转了回来，只是这一眼，眼眸紧缩了起来，整个人都愣在了原地：“真的是失传的血炼之法！”

　　金属液体刚一沾染到李霸道的鲜血，便迅速的燃烧了起来，就像是被浇上了高浓度的酒精，顿时……惊人的热量从铸造台上以爆炸般的速度扩散开来，顿时，李霸道和方白都觉得异常的难受。

　　连坐在下面，距离比较近的一些人，都能感觉到这股热浪。

　　下面所有人的表情都凝重了下来，他们也是第一次看到所谓的血炼，但是没有想到竟然会是这种情况。

　　随着李霸道一滴滴的鲜血滴到金属液体上，周围的温度越来越高，金属液体也越来越亮，只是一会儿，便变得鲜红刺眼，连天空上的阳光都被遮掩了起来。

　　“血炼……血炼……不可思议！”江阳子忍不住咬紧了自己的牙齿，这所谓的血炼可不是所有人都会的技能，必须得是七阶宗师才能使用的炼器手段，而且并不是说想用就能用，每个宗师一生之中只能使用九次，每一次都会付出巨大的生命力，第十次的时候，付出的代价便是自己的生命。

　　“不够，不够，不够！”方白连续说了三个不够，“血还必须更多！”

　　作为炼器师，方白能够感受到这金属液体之中的那些矿石还没有相互融合，尤其是那天外陨石，依旧在排斥其他的矿石。

　　李霸道咬了咬牙，朝着手腕又画了一刀，顿时……鲜血疯狂的激射了出来，这一次，他不再是小心翼翼的放血，而是近乎疯狂。

　　鲜血几乎是喷洒在金属上，这完全就是那种不要命的做法了，但是李霸道也知道，此时肯定不能功亏一篑！

　　渐渐的，李霸道感觉自己的头晕了起来，只是身体的血液的流逝，让李霸道逐渐感受到了一种异样的快感，以前他都是流别人的血，今天流自己的血，有一种渴望的感觉。

　　只是当李霸道再准备给自己来上一刀的时候，旁边的方白早已经看出了李霸道的不对劲，一脚踹飞了李霸道手中的刀。

　　“欧大师，把他带下去！”

　　整团金属液体已经变成了血红色，随着方白的控制，所有的液体都流入了模具之中，一滴都没剩下，当最后一滴液体流入模具的时候，正好充满了整个模具。

　　一旁的欧阳子迅速吩咐人将李霸道带下去治疗。

　　“方大师，我这有万年寒冰液！”

　　知道这炼器已经达到了最关键的地步，欧阳子也明白现在需要将这武器冷凝下来，赶紧从自己的空间器具中，取出了一个葫芦。

　　“用什么万年寒冰液，用我的万年玄冰液！”

　　一旁的江阳子早先一步取出了一个葫芦，直接扔给了方白。

　　“多谢！”方白有些虚弱的抱拳谢道，随后拧开了葫芦，对着面前的模具喷洒了起来。

　　幽蓝色的玄冰液从葫芦中慢慢流出，覆盖了整个模具。

　　只是水落模具，雾冲天。

　　哪怕是号称可以冻结万物的玄冰液，在顷刻之间也无法冷凝这模具。

　　整个广场之中都弥漫着巨大的水雾。

　　轰隆！

　　晴空万里突然炸响一声巨雷。

　　神火宗的上方的天空原本还是晴天，但随着这一道雷声，天色迅速昏暗了下来，无数乌云聚集在了神火宗的上方。

　　“劫云？！”欧阳子忍不住倒吸了一口凉气，他和自己的师兄对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　方白手中的玄冰液还在继续倾倒，随着白雾开始逐渐的小了下来，当玄冰液彻底覆盖在模具上，将整个模具都冷冻上，方白知道，这器，也算是练成了。

　　“快躲开，我们搞出了一把不朽级的圣器！”

　　就在方白准备拿起模具的那一刻，系统的声音突起。

　　一道巨雷劈在了方白面前不足半米的模具上，麻痹感瞬间充满了方白的身体，电的方白整个人都僵直了起来，只是一刹那，头发便全部竖了起来，只翻白眼。

　　“我躲累老母啊……”

　　当这麻痹感过去的那一刻，方白翻着白眼被电昏迷了过去。

　　只是在方白昏迷的瞬间，欧阳子和江阳子便联手抗下了第二道天雷，第一道天雷仅仅只是劈坏了这不朽级圣棍的模具以及外面的那层玄冰。

　　“开启护山大阵！”江阳子怒声喝道。

　　“是！”卿江子赶紧尊令道，不到十息的时间，神火宗的护山大阵便运转了起来，以江阳子和欧阳子为阵眼，怒抗天雷。

　　而在神火宗全体上下抵抗天雷的时候。

　　整个大秦皇朝无数强者的目光都看向了神火宗，哪怕是刚回来的紫天帝都抵挡不住这诱惑，派人前往了神火宗。

　　这神火宗说大不大，但也说小不小，如果是其他一些小的势力，紫天帝绝对将其灭掉，然后把这刚出世的圣器抢回来。

　　但是神火宗毕竟是炼器宗门的龙头老大，而且受过神火宗恩惠的人也不在少数，紫天帝也曾受过上上任神火宗宗主的恩惠。

　　神火宗再出不朽级劫云。

　　各大圣王横渡虚空，无数神主乘坐飞艇降临神火宗。

　　神火宗，再一次成为全天下的焦点，但是如果把神火宗想的太简单的话，那就大错特错了。

　　神火宗作为炼器界的龙头老大，能够屹立这么多年，也不是浪得虚名。

　　当劫云散去，神火宗的上方恢复了清明，仿佛一切都没有发生过一般。

　　只是周围已经围满了无数赶过来的强者修士。

　　“江白衣求见神火宗！”一身白衣的江神王慢慢走出了人群，对着神火宗的宗门轻声喝道。

　　“不见！”欧阳子火爆的脾气，直接强势拒绝道，声音直接从山上传了出来。

　　“这……”江白衣的脸色有些不好看。

　　“我师兄弟二人不过是修复了一件不朽级圣器罢了，并不是铸造，不过也有了些许明悟，待些许时日过后，你们再来吧！”江阳子的声音直接打消了无数人的念头。

　　听到当代神火宗宗主都这么说了，一些刚过来的修士也只能败兴而归，哪怕他们再如何想要一探究竟，但是别人神火宗也不是吃素的，他们过来只是想要知道，神火宗是不是真的有能力打造一件不朽级圣器的能力……

　　不知道昏迷了多久，当李霸道从沉睡之中醒来的时候，身体虚弱的跟一朵小黄花一样，连嘴唇都有些泛白。

　　只是当李霸道醒来没多久，便看到了门口一脸惋惜的欧阳子，扭头看去，问道：“欧大师……我……”

　　欧阳子看到李霸道的醒来，快步走了过来，关心道：“怎么样了？你有没有哪里不舒服？”

　　李霸道摇了摇头：“除了有些虚弱之外，其他的并没有问题。”

　　顿了一下，他渴望的看着欧阳子，缓缓道：“欧大师……我……我……我的兵器，怎么样了？”

　　欧阳子犹豫了一下，叹息了一声，走出了房门，随后从外面手捧着一根暗红色的铁棍走了进来。

　　这铁棍的样子与李霸道记忆中的金箍棒是一模一样的，只是颜色整体呈暗红色，无数的鲜红色的斑点散落在这根铁棒上，看起来十分的诡异。

　　李霸道愕然的看着这根棍子，不可置信的喃喃道：“这……怎么会这样？”

　　欧阳子惋惜地说道：“只能怪我们没有做好准备，没有想到方大师竟然炼制出了一柄不朽级的圣器，第一道劫云没有挡下。”

　　“在雷电的洗礼下，所有的血液都干涸在了棍身上，形成了这丑陋的模样，而且品阶也降了下来，我估量了一下，这最多也就传说级了。”

　　“如果第一道雷云挡下的话，搞不好这把武器能够成为圣物。”

　　圣……圣物！

　　李霸道惊愕的看着欧大师。

　　“只能怪我们，没有做好准备吧！”欧阳子叹了口气道，连他都没有想到，方白竟然会铸造出一柄不朽级圣器。

　　果然，他还是小瞧了方白。

　　当李霸道手握着这柄沾血的金箍棒时，一股血脉相连的感觉从金箍棒上传来，李霸道顿时惊住了，因为……

　　他能感觉得到，这把武器中，有一个生命在孕育，重点是，连他身体内的圣佛都有些蠢蠢欲动，想要拿着这柄武器练练手。

　　“那……那……方老师他没事吧？”李霸道忍不住问道。

　　“他……没有想到他竟然会使用血炼之法给你炼器，这血炼之法，对于你老师来说，应该也是一种极大的负担，每个人一生中最多使用九次，唉！”欧阳子说道，“不过看样子，你老师应该是第一次使用这血炼，身体倒是暂无大事。”

　　听着说没事，李霸道的心也便暂且放了下来，只是听到方老师所用的方法竟然有着如此大的副作用，李霸道被感动的不要不要的……


第七百五十一章 你也有今天

　　李霸道观摩着手中的金箍棒，轻轻抚摸着手中的棒子，这根铁棒随着李霸道的抚摸，一下一下闪动着暗红色的光芒，就像是在跟李霸道撒娇一般。

　　“这把武器，净重三千六百五十斤，你老师在上面雕刻了坚硬法阵、重力法阵、以及避风法阵以及雷土双阵，尽管这把武器已经掉落至传说级，但是只要温养的好，未必不能再恢复最初的锋芒。”欧阳子说道。

　　李霸道嘴角勾起了一丝笑容，他自然知道手中的这把武器的特点，应该说在他拿到这把武器的那一刻，便已经知道了这一切，并且，手中的这把武器，并非传说级，而是确确实实的不朽级。

　　只是这不朽级太过于幼小，应该说这把武器的器灵太过于弱小，以器灵的实力还不足以发挥这把武器的全部性能，所以李霸道必须将这把武器温养在体内，加强自己和这把武器的切合度，并且培养器灵的实力。

　　只有当器灵成长起来，那么这把武器就会变得强大起来。

　　……

　　方白从昏迷之中苏醒。

　　揉了揉自己有些浑噩的脑袋，身体还有一些麻痹感，以及有一些小小的虚弱感。

　　“统仔，我的身体应该没事吧？”方白询问道。

　　系统对着方白的身体做了一个全面的扫描：“应该问题不大……”

　　“问题不大是什么意思？”方白惊愕道。

　　“就是会有一点小问题。”系统有些愧疚地说道。

　　“说清楚点！”方白沉声道。

　　“就是……这个血炼之法的后遗症！”系统尴尬道。

　　“血炼之法还有后遗症？”方白懵了。

　　“咳咳……这个，我也是第一次操作，也不知道这个什么血炼之法为什么会被称为排名第一的技巧，然后就……”系统有些吞吞吐吐地说道。

　　“我就成了小白鼠？”方白呆了，还有这样的系统？说好的万能的系统呢？这系统怕不是个假的吧？

　　“不算吧，因为得到了第二个印，我也有很多不熟悉的知识，大部分都是理论，然后……”系统汗颜道。

　　“然后我就躺这了。”方白接着道。

　　“所以，你以后不能再靠我了！”系统郑重道：“第二个万师之印记载了前任主人出生起，一直到我们拿到之时，所有职业的资料，这里面有太多太多的不同的地方，我不能一直帮你，因为这里面有很多很多的东西，我也不熟悉。”

　　“你必须自己学会这些东西，以后所有职业的东西，所有法则都必须靠你自己去领悟以及练习了，我不会在帮你了。”

　　“所以……”

　　“所以，儿已大，莫问父，父已老，不知晓！”

　　方白：“……”

　　“可是我怎么去联系啊，我什么都没有！”方白无奈道。

　　“作为圣人的本命道器，你真觉得我的作用只有辅佐你成长？”系统傲娇的哼道。

　　随后方白眼前一花，霎那间出现在了另一个地方。

　　“这里是哪里？”方白皱了皱眉，四周空无一物，地上则是想足球场一样的绿草地，四周都是空荡荡的，白茫茫的一片，有些诡异。

　　“这里是万师之印中宇印和宙印结合产生出来的时空，在这里，你可以控制时间的流速，以你现在的实力，时间的比例最高可以控制在1/1000，当你成圣的时候，可以再增加十倍。”

　　说话间，一道透明虚影凭空出现在了方白的面前，虚影渐渐凝实，几个呼吸的时间，便化虚为实。

　　只是，这个虚影……竟然和方白一模一样。

　　“我特么……你是统仔？”

　　“答对了！”系统对着方白点点头。

　　“等会，你应该不仅仅是统仔吧？”方白有些凝重的看着面前这个和自己一模一样的幻影道。

　　“看来你的智商确实不低，我吞噬了你的心魔，你重修师道，师道的心魔刚出现的时候，就被我吞噬了，所以我现在不仅是万师之印的器灵，而且还是你的心魔。”系统笑道。

　　“那这么说，我必须弄死你，才能晋升圣级？”方白惊道，如果说，真的是这样的话，方白真的不愿意成所谓的圣级。

　　系统摇了摇头：“不需要，我既是你的心魔，也是你本命道器万师之印的器灵，你想要晋升的话，很简单……”

　　“读万卷书行万里路！”

　　方白：“……”

　　“第一本书，《炼器》！”系统并没有跟方白啰嗦，随手一挥，在方白的面前便出现了无数的炼器材料，各种矿石。

　　“什么意思？”方白有些懵逼。

　　而在系统的面前也出现了无数的炼器材料和矿石，两个人的面前都出现了一个一个巨大的锻造台。

　　“将理论化为现实，只有你掌握了所有关于炼器的技巧，那么，你才有资格被成为炼器师！”系统冷漠的看着面前的方白。

　　“那我要是掌握不了呢？”方白有点懵。

　　“打瘸！”系统手中出现了一把戒尺。

　　方白：“……”

　　“第一阶段，辨识矿石！”

　　“卧槽，还真来？！”

　　……

　　当方白从“流速时空”之中退出来后。

　　只感觉到自己的腿好像断了一样，火辣辣的疼痛，疼的方白咬紧了自己的牙关，不停的吸凉气。

　　“在里面被打，还能映射到现实中来？”方白有些憋屈的问道。

　　“自然！”系统点了点头，这第一次动手打宿主的感觉，贼棒……难怪这货这么喜欢打瘸小萝卜头，果然滋味不同凡响！

　　躺在床上的方白顿时有了一种垂死病中惊坐起的感觉，在那个“流速空间”之中，方白不知道被系统打瘸了多少次，反正右腿一直是瘸的。

　　也只有经过了无数次的打瘸之后，方白才成功的将所有炼器的东西转化成自己的东西，也明白了这血炼之法的独特之处，现在的方白，也才有资格称为一名炼器师。

　　“方大师，你终于醒了！”

　　就在此时，欧阳子从房门外走了进来，看着已经做起来的方白，赶紧问候道。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“方大师，那个……我们神火宗……就是，想要聘请您成为神火宗的长老，不知您意下如何？”欧阳子搓了搓手，小心翼翼的问道。

　　“神火宗的长老？”方白挠了挠头，随后想到了某一点，忍不住眼前一亮，孔圣所说要成为大陆上有影响力的人，这样的话，自己成为神火宗的长老，然后把自己的技艺传播下去，这样的话，不就跟五行大陆上的厨道改变是一个道理了吗？

　　只是作为一个年轻人，方白觉得自己还是得谦虚一下，随后有些不好意思道：“如果我就这么成为长老的话，那些弟子会不会有意见？”

　　“他们敢！”欧阳子斩钉截铁地怒道，拍了拍胸膛道：“方大师放心，只要你答应，老夫保证不会有任何一个反对的声音！”

　　“那成为长老的话，有什么义务和责任吗？”听欧阳子这么说，方白继续问道。

　　“并没有！并且，成为长老之后，宗门里的资源可以随便取用！”欧阳子为了把方白留下来，也算是下了血本了。

　　“这样……”方白沉思了一下，“无功不受禄，既然成为神火宗的长老，那我有空的话，过来讲讲道吧，也当是尽了长老的义务了，可行？”

　　听见方白这么说，欧阳子赶紧点头道：“可行可行！”

　　他想把方白留下的原因就在这里，因为万年前的魔界入侵，导致整个圣灵大陆已经出现了严重的文化断层，除了武者之外，很多职业很多传承都断绝了，当然，七阶宗师无论在以前还是现在，都是凤毛麟角一般的存在。

　　欧阳子并不会去探究为什么方白这么年轻就能成为宗师，一个活着的宗师要远比死的宗师价值大，而且就算你能把方白身上所有的技巧和知识都套出来，如果没有一定的天赋的话，依旧没有任何用处。

　　知识这东西，可以随着书本流传下来。

　　但是一个名师、宗师的经验，可不会流传下来。

　　之所以圣灵大陆会出现文化断层，最重要的是，在那一场入侵中，很多宗师、祖师级的人都死了，尽管知识流传下来了，但是后人们也只能顺着这一条小路往前走，远不如有一个好的师父在前面引路。

　　带着李霸道回去的路上。

　　李霸道看着瘸腿的大魔头，不免有一些心疼，他以为是因为自己的那一把武器的原因，所以导致大魔头的腿不灵光了……

　　“方老师，对不起。”李霸道有些愧疚道。

　　“没事，这事不怪你。”方白拄着拐杖，勉强露出了一丝笑容。

　　“方老师……”李霸道低着头，咬了咬牙：“要不你打我吧，都是我害的你变成这样的……”

　　方白的眼神忽然微眯了起来，他顿时明白了李霸道的意思，李霸道以为自己变成这样，都是帮他炼器所造成的，所以……

　　方白露出了一幅慈祥的面容，摸了摸李霸道的脑袋，用一种沉重的语气说道：“没事，只要你们成长起来，老师做什么都行！”

　　“方老师……”李霸道动容的看着大魔头。

　　“嗯！”方白长叹一口气，仿佛在感叹一般。

　　“啪！”

　　就在此时，方白的右腿传来了一阵剧痛。

　　李霸道一脸坏笑的看着大魔头，用手狠狠的拍了一下大魔头的右腿……

　　“你也有今天？”李霸道开怀一笑，迅速往前跑了几步。

　　“你……嘶！”方白吸了一口凉气，右腿传来的阵痛感让他不敢追，只能停在原地，强忍着痛楚，一只手拄着拐杖，另一只手指着李霸道：“等本魔头伤好了……”

　　“老子就非得等到你伤好？”李霸道冷笑了一声，手里突然多出了一根暗红色的棍子，“以前老子所受的百般耻辱，今天，统统都要还回来！”

　　“住……住手，李霸道，你……你……忘记老师对你的教导了吗？”看着不怀好意的李霸道，方白顿时心惊胆颤了起来。

　　“没有呀！”李霸道摇了摇头：“就因为没有忘记你这个无耻老贼对老子的所作所为，所以！”

　　李霸道面色一冷：“老子今天就让你尝尝老子曾经所受的痛苦！”

　　说完，举起手中的棍子，轻轻的触碰在了方白右腿红肿的地方……

　　“我特么……嘶……”方白右腿一弹，左腿一跳，抬起手中的拐杖就往前跳去。

　　“哈哈哈哈……你跳吧，老子看你如何逃出老子的手掌心！”李霸道放肆的大笑了起来，拿起了手中的棍子对着逃跑的大魔头追赶而去。

　　每用棍子戳一下大魔头的右腿，大魔头都会像受精……咳……受惊的兔子朝着前方猛跳，而李霸道则是乐此不彼的在后面追赶着。

　　“很好很好，跳起来跳起来，作为三年二班的园丁，我们就先定他个小目标，跳到死为止！”

　　“你要是跳不动了，可以告诉老子，老子免费用棍子帮你按摩，哪里不舒服就戳右腿，戳到爽为止！”

　　“大魔头，你没想到吧，你也有今天！哇哈哈哈！”

　　“我们的祖国是花园，花园里的园丁真鲜艳，暖和的棍子我戳戳戳，老子的脸上都笑开颜，哇哈哇哈哈！”

　　李霸道越追越兴奋，忍不住手舞足蹈了起来，一直都是他们被大魔头给压迫，被吊锤，被摩擦……

　　好不容易找到一次翻身的机会，哪怕在床上躺上一个月，不，躺上一个学期，李霸道觉得都值得了！

　　“别跑，大魔头，吃俺李霸道一棍！”

　　被李霸道追赶着，方白整个人都癫狂了。

　　“李霸道，我跟你说，你死定了，你死定了，等老师伤好了，你会死的很惨！”

　　“哈哈哈哈，那又怎样，今天的我快活一天是一天，管明天的我是瘸腿还是坐轮椅，反正老子今天是不会放过你的！”李霸道哈哈一笑，不在乎道。

　　而听到门外的动静，书院里的萝卜头一个二个都走了出来，看着李霸道手里拿着一根棍子朝着大魔头追去，这一幕让他们都忍不住惊呆了。

　　“李霸道，你这是……”李子成忍不住问道。

　　“大魔头这狗贼因为帮老子炼器，他的腿受伤了，实力也发挥不出来了，兄弟们，赶紧的啊，有冤的报冤，有仇的报仇！”李霸道回答道。


第七百五十二章 右边是你

　　“我特么！”看着身后追赶而来的好几个萝卜头，方白顿时惊的不停的往前跳去，但是奈何一条腿被系统给打瘸了，而全身的实力也因为血炼之法的后遗症，完全发挥不出来。

　　看着赶上来的这几个萝卜头，方白面如死灰。

　　“哈哈哈哈，大魔头，你也有今天？！”李子成非常嚣张的拦在了大魔头的面前，手里轻飘飘的举着那一把神林扇。

　　“善恶到头终有报，只是没想到这一天，来的这么快！”叶沉忍不住笑了起来，看着面前的大魔头，他竟然有那么一丝心生怜悯。

　　“废话少说，今天，老子要把曾经你加在我身上的一切，都还给你！”李霸道大喝一声，举起了手中的棒子，然后对着方白的痛楚轻轻一戳……

　　“我也来我也来！”看着痛的直跳脚的大魔头，李子成也忍不住意动了起来，手中的神林扇一晃，变成一根树藤，直接朝着大魔头的小腿抽打而去。

　　“啪！”

　　方白死咬着自己的牙齿，心中一股悲愤之情，这种憋屈的感觉，真的是实在是太憋屈了，真的是虎落平阳被犬欺，这群萝卜头竟然还惦记着翻身，看来还是打的不够，本魔头最近还是太过于仁慈了……嘶！

　　“别太急，我看大魔头这腿最起码还得养个几天，不要玩过头了，我们要慢慢来！”叶沉脸上露出了邪笑。

　　“你们知道你们这么做的下场是什么吗？”方白强忍着痛苦，看着面前这几个敢于造反的萝卜头。

　　“老子当然知道，不过就是被拄拐杖坐轮椅被人抬着罢了，老子怕过？老子李霸道会怕？”李霸道早就知道自己的下场了，所以，早已经做好了心理准备。

　　“简单的说，那又如何？”李子成双手插着腰，昂着头道：“我拄拐杖的次数还少？全班我第一个坐轮椅，全班我第一个被包成木乃伊，我李子成，无所畏惧！”

　　“下场，不好意思，我已经做好了面对一切的心理准备了！”叶沉同样一幅无所谓的样子。

　　“你们……”方白气的就差没吐出一口老血了。

　　“哈哈哈，大魔头，你现在就算是喊破喉咙也不会有人来救你的，你还是放弃抵抗吧，我们会很温柔的！”李子成肆意的道，脸上尽是惬意的舒坦之意。

　　“是的，我们会轻轻的，保证不会往死里弄的。”叶沉附和道，他手上不知道从哪里捡来了一根竹条。

　　“你们真的要这么狠吗？一定要把老师往绝路上逼吗？”方白叹了口气，仿佛认命了一样，一屁股坐在了地上。

　　“这都是老师您教的好啊，斩草不除根，春风吹又生！”李子成冷笑道。

　　“要知道，我们被您欺负了这么久，不趁这个机会还回来的话，我觉得，我们会后悔一辈子的！”叶沉接着说道。

　　“废话少说，狗贼，受死吧！”李霸道已经不想再和大魔头再哔哔下去了，“你已经死到临头了，不要再挣扎了！”

　　“哦？！”

　　方白突然冷笑了一声：“既然你们这么冥顽不灵，那就休怪老师不讲情面了。”

　　看着大魔头突然显露出的冷意，叶沉的心忍不住猛跳了一下。

　　“装神弄鬼，你不要再指望有人来救你了！”李霸道顿了顿，仿佛在用言语来给自己壮胆一样。

　　“老师已经给过你们机会了，你们不珍惜的话……”方白叹了口气。

　　“当！”

　　一声震天巨响，白光洒落，一尊巨大的天魔出现，悬在方白的头顶上方，黑白相间的混沌神魂，手持着天魔剑将方白护在了身后。

　　“小朋友们，你们是不是忘记，你们还有一个师娘了呢？”

　　尹白慢慢从方白的身后走了出来，轻轻一笑，仿佛倾城一般，声音煞是好听，只是落在这三个萝卜头耳中，却如同魔音灌耳般。

　　“老子特么，就知道事情不能拖，不行，弟兄们拼了，好不容易等到大魔头这狗贼受伤一次，一定不能放过这机会！老子拖住师娘，你们去干大魔头！”李霸道坚决道。

　　“明白！”李子成也知道，开弓没有回头箭了，这个时候哪怕投降，按照大魔头的性格，估计也没有什么好果子吃。

　　“是男人，就要干男人，李子成你去干大魔头，我和李霸道拖住师娘！”叶沉也咬了咬牙道。

　　“收到！”李子成点头道。

　　“我正面，你骚扰！”李霸道顿时分配了方案，手里的棍子一展，指向了尹白：“师娘，莫怪我冒犯了！”

　　“嗡！”

　　各种暗器齐鸣，叶沉手中无数种暗器瞬间交织在了一起，从各个角度封锁了师娘所有的退路，尤其是师娘和大魔头之间的间隙，更是多不胜数的暗器。

　　“勇气可嘉！”

　　看着敢于和自己动手的这两个学生，尹白笑眯眯的点了点头，白皙的手缓缓伸出，轻轻一握。

　　所有飞向她的暗器都在半空之中被拦截了下来，仿佛空间凝固了一般，停留在了空中。

　　“力道还行，只是……”

　　“只是，吃老子一棒！”

　　在尹白接住所有的暗器的那一刻，李霸道的身影突闪而过，一根暗黑色的棍子对着尹白猛劈而来。

　　金刚法相，巨大的法相仿佛配上棍系会加成一般，威力巨大，一根巨大直冲天际的金色棍子，对着尹白压了下来。

　　“嘭！”

　　尹白眉头轻凝，左手微微一晃，护住方白的天魔神魂霎那间出现在自己的身后，手中的天魔剑挡住了李霸道的这一击。

　　“就是现在，李子成！”李霸道看到师娘将神魂召唤了过来，立即呼唤道。

　　李子成心领神会，手中的神林扇一展，身影突然出现在了大魔头的身边。

　　“大魔头，食我大脚！”李子成猛然抬起自己的脚，狠狠跺在了方白的右腿上……

　　“啊……”

　　一声冲天而起的惨叫声。

　　“夫君！”尹白惊呼道，顿时天魔神魂出现在了方白的身边，一掌将李子成击退数米远。

　　……

　　李霸道、李子成、叶沉三个人被包成了木乃伊，三个人并排躺在了床上，除了脑袋能动之外，全身上下都被绷带包了起来，连同小鸟也被包了起来。

　　“爽……爽……爽吗？”李霸道挣扎的将脑袋扭向李子成，声音有些嘶哑的问道。

　　“爽……爽！”李子成长吁一口气，那一脚踩在大魔头的腿上的那一刻，李子成只觉得自己的人生都圆满了，以前从来都是自己被大魔头各种吊起来殴打，这一次，终于报仇了。

　　“唉，你们……都碰到大魔头了，我可没碰到啊……”最右边的叶沉黯然道。

　　“这波，不亏！”李霸道想要动一动身体，但是浑身难受的很，一动就痛，但想到自己戳了大魔头那么久，一切都值得了。

　　“这种感觉太棒了！”李子成兴奋的忍不住叫道，只是这一叫，他全身也跟着痛了起来。

　　“我也这么觉得！”就在此时，房门口大魔头的声音传了进来。

　　三个人顿时语塞。

　　方白拄着拐杖一步一步走了进来，原本他的腿还什么事都没有，在经过这几个萝卜头的报复之后，方白的整条右腿肿的跟根萝卜一样，绷带包了一圈又一圈。

　　“你们是不是觉得，被打成这样子，就完了？”站在这三个萝卜头的面前，方白冷笑道，“不好意思，你们太天真了！”

　　“啪啪啪！”

　　方白伸出手拍了几下。

　　从外面走进来了三个人，分别是白语、阿布还有叶天。

　　三个人都低着头，有些不好意思的看着躺在床上的三个人。

　　“以下犯上，还食我大脚？不错不错，看来这段时间，你们的脾气都有见长，是男人就干男人是吧？”方白沉声道，随后对着另外仨道：“开始吧！”

　　“你们要……要干什么？！”李霸道看着朝着自己走过来的白语，一脸的惊恐。

　　“那天晚上你对我做的事，我一直都忘不掉。”白语一脸幽怨的看着李霸道：“现在表妹都不理我了……这一切全怪你，我跟你说，你现在跑都跑不掉了。”

　　“你想干什么？那天晚上老子也是受害者啊！”李霸道叫喊道。

　　“所以呢？！你就可以对我做那些禽兽不如的事情！”白语怒道，“老子的清白都被你毁了知道吗？你知道紫兰现在看我的眼光吗？都是带着深深的鄙夷，而这一切的一切都是因为你！”

　　话音刚落，白语愤怒的一把扯下了李霸道的鞋子。

　　“阿布，阿布，我对你不好吗？阿布……”李子成看着阿布也朝着自己走过来，忍不住大声喊道。

　　阿布面无表情的指了指自己的嘴巴，意思是自己现在说不了话了，就不要跟我废话了……

　　“弟弟，老弟，表弟，大胸弟，咱们可是同爷同奶的兄弟啊！”叶沉也是大声喊道。

　　“对不住了，沉哥，原谅我！”叶天抱歉道。

　　“我没喊停之前，不许停！”方白打了个哈欠道。

　　三个人心领神会的点点头，随后每个人都掏出了一根羽毛。

　　“你们想干什么？！”躺在床上的三个小萝卜头惊恐的看着羽毛，然后眼睁睁的看着这三个人将自己的鞋子脱掉。

　　一股剧烈的痒意从脚底板传来。

　　“不要，不要，我最怕痒了，我错了，错了……”李霸道浑身抽搐了起来。

　　“救命救命，大魔头，我错了……哈哈哈……错了……哈哈……”李子成眼睛笑着，表情却十分痛苦。

　　“不要……哈哈哈……痛痛痛……痒痒痒……”

　　因为一动就会痛，但是脚下又被人不停的用羽毛挠，这种感觉，贼鸡儿刺激……如同冰火两重天一般让人不能自拔，一痒就动，一动就痛。

　　看着躺在床上生不如死的三个萝卜头，方白这下憋屈的心情才舒缓了些许，竟然被学生给报复了，不行，等这仨伤好了，还得让他们再拄拐杖！

　　当方白拄着拐杖走出房间的时候。

　　发现洛雪躲在门后面，小心翼翼的往里面看着。

　　看到方老师走出来，洛雪忍不住鼓起了小嘴，甜甜的一笑：“方老师。”

　　“嗯！”方白点了点头，笑道：“小姑娘躲在这里干什么呀？”

　　“唔……那个，你跟师娘和好了吗？”洛雪小声询问道。

　　“嗯，和好了！”方白点点头，忍不住摸了摸洛雪的小脑袋：“所以，也谢谢小雪儿的提醒呢！”

　　“不阔气！”洛雪骄傲的挺起了自己的胸膛，随后咬着自己的嘴唇，疑惑道：“方老师，可是为什么你当时没有考虑到师娘的感受呢？”

　　听见洛雪的问题，方白顿时愣了一下，沉思了一会道：“这应该是老师自己的问题了。”

　　“什么问题？”洛雪追问道。

　　“还记得老师曾经说过的那个先入为主的故事吗？就是那个服务员藏钱的故事。”方白说道。

　　“嗯呐，当然记得！”洛雪点头道。

　　“今天老师给你讲另外一个故事。”方白捏了捏洛雪的脸，带着洛雪来到了书院的院子里，找了两把椅子，坐在了书院之中。

　　洛雪乖乖的坐在方白的面前，等待方老师的下文。

　　“很久很久以前，老师去到了一座叫做知见山的山上，这一座山，很奇特，因为这山上有三座庙宇。”

　　“奇特的地方就在于这里，这三座庙宇，分别供奉的佛教的释迦牟尼，道教的三清，以及基督教的上帝。”

　　“不过你不用纠结这所谓的释迦牟尼、三清、以及上帝是谁。”

　　“我上山之后，第一眼看到的是中间的三清庙，而后才看到左边的佛庙以及右边的基督庙宇。”

　　“后来我去问看守知见山的那位大师，那位大师也很奇特，脖子上挂着十字架，剃了个光头，却穿着道袍，这三样东西分别都是这三教的标志，大师正拿着扫帚在扫地，扫地的动作很慢。

　　我问大师：为什么三清尊上会建在中间，而佛祖在左，上帝在右？

　　大师看了看我，微微一笑，摇了摇头说：你真的确定三清祖师在中间吗？

　　我当时肯定点头说：是的，三清尊上在中间啊！

　　大师放下了手中的扫帚，带着我走到了佛祖的面前，让我看向面前，然后问我看到了什么。

　　我说我看到了上帝。

　　大师又问：现在，上帝在中间，三清在左边，而右边……

　　我打断了大师的话说：右边就没有人了啊！

　　大师摇了摇头说：右边是你。”


第七百五十三章 光暗之战

　　数十座教育建筑耸立，每一座建筑物都好像从一个模子里雕刻出来的一般，阳光洒在这些建筑物上，远远望去，就像是一座座坟墓，埋葬着无数人的灵魂，以及——活下去的希望。

　　每当头顶的太阳升起，这座城市就像是上了发条一般，慢慢运转，慢慢吞噬着每一个向往着未来生活的孩子。

　　这座“教育之城”没有所谓的娱乐场所，也没有所谓的消费场所，在这里，只有一群麻木到漠视生命的人类。

　　类似羊老师一样的人，在这里不少，他们掌握了光暗城所有的权利，家长们就像是狂热的信徒，拥护者羊老师这些人。

　　而“教育之城”的拥有者，是一个被叫做葛君的男人，他被称为“教育之神”，所有一切的一切，都是他制造出来的，他便是这座光暗城的神。

　　光明学院也被称为第七屠宰场，在这里，埋葬着无数人的尸骨，但是哪怕如此，依旧有无数“不听话”的孩子被送到这里，家长们更想要的是一个提线木偶……

　　胡闹慢慢摘下了头上的黑色衣帽，从背上取下了一把红黑色的巨大镰刀，不急不缓的踏着步子，看着视线尽头处那四方形的高大建筑物，忍不住深呼了一口气，眼眸中尽是冷漠。

　　在教育之城的大道上，身着黑袍的他缓缓行走着，手捧着那巨大的镰刀，显得极为引人注目，道路中，偶尔来往的家长，都会投过一道道诧异的目光，在猜想这又是哪一家的少年。

　　只是对着这些目光，胡闹并没有太过于在乎，脚步不轻不重向前走去。

　　当那突破地平线而跳到山头之上的太阳散发出余晖之时，胡闹终于是停下了脚步，站在了一处十字路口，看着视线尽头处的那庞大建筑物，深吸了一口气。

　　作为“暗黑”选定的候补神使，他能感受到这座城市之中到底有多么的黑暗，几乎每一座建筑物下，都埋葬着无数冤魂，几乎每一座建筑物里面，都有一个“营养极为丰富”的猎物。

　　只是，如果自身没有足够实力的话，这猎物很可能会变成猎人。

　　想起那被无数人砍下头颅的小四，胡闹的胸膛间便充斥着一股莫名的情绪，胡闹的脚步依旧保持着匀速，目光锁定在了那建筑物的门前，视线犹如是穿透了无数人群、车辆，看到了那静静站在门口的白衣少年。

　　“霍羽……”嘴巴微动，胡闹嘴角勾起了一丝趣味的笑容。

　　仿佛是感受到了胡闹的目光，白衣少年缓缓睁开了自己的眼睛，他已经在这里静候多时了。

　　在光暗城的城外，一处宽阔的地方，四处无人，尽是花草树木。

　　两人面对面而站，不语。

　　半空中响起了破风之声，旋即人影出现在了那高耸的树枝之上，不少人都认出这两位少年，最近光明教廷风头正盛的霍羽，以及黑暗教廷杀人如麻的胡闹。

　　赶来的人影并没有莽撞的打破场中安静的气氛。

　　宽广的场地之中，安静无声，时间如同白驹过隙般，悄然逝去。

　　“你还是要阻拦我吗？”

　　许久之后，胡闹开口道。

　　“不，是你在阻拦我。”霍羽摇头道。

　　“看来今日这一站，无可避免了。”胡闹继续道。

　　“我会手下留情的。”霍羽的背后伸出了天使羽翼，将其包裹了起来，一把闪耀着白光的天使之刃慢慢的从羽翼的缝隙之中伸了出来。

　　“你抢了我的台词……”

　　胡闹缓缓的拿起了镰刀，身体挺拔的如同一尊巨石，眼眸紧盯着霍羽，声音异常的平静。

　　一个巨大的骷髅头从他的背后伸出，一口将胡闹完全给吞噬了进去，黑色的火焰慢慢升腾，一个骷髅战甲在胡闹的体表形成，黑白相间的骷髅战甲将胡闹渲染的就像是一位地狱来客。

　　“光明神使对战黑暗神使，这下有好戏看了。”

　　“还好赶过来了，这场戏可不能错过啊！”

　　“不错不错！”

　　旁边的某些看客忍不住议论道。

　　手掌缓缓握住镰刀，猛然一抽，一道黑色的烈焰带起一股压迫风声，对着霍羽冲击而去，而后，胡闹的身影便消散在了空气之中，“就让我看看，你这光明神使，到底是不是如同传闻中的那般……厉害吧！”

　　霍羽伸出自己白皙的手，轻握住修长的天使之刃，闪现而出，剑刃倾斜，一朵剑花，一张巨大的光明之盾出现在了面前。

　　霍羽紧闭着自己的眼睛，略微有些惋惜的叹息了一声，淡淡道：“何必呢！”

　　表情逐渐恢复了冷漠，当黑色烈焰和光明之盾碰撞在一起的霎那。

　　霍羽脚掌猛然前踏一步，落脚之处，地面出现了丝丝裂缝，澎湃的光明之力，夹杂着些许暴虐之气，从霍羽表面猛烈爆出。

　　感受着霍羽身体上所升腾而起的强悍灵力，胡闹的眼眸中闪过一缕诧异，看样子自己的这个老对手最近这段时间的境遇有些不一样了呀！

　　霍羽手握天使之刃，身体慢慢的漂浮在了半空之中，在他的身体周围，无数微风环绕，剑身上淡淡的光明之力澎湃，剑指胡闹，锋利的剑锋在阳光下，闪闪刺目。

　　随着两人身体上的灵力的涌出，场地之间的气氛开始变得沉重起来，周围再一次变得安静了起来。

　　胡闹缓缓闭目，随即长长的吐了一口气，眼睛猛然睁开，漆黑的瞳孔之中，黑色的火焰徐徐燃烧。

　　镰刀挥动，身体猛然化为一道黑影，闪电般的朝着霍羽冲去。

　　“我将屠尽天下恶人，你若挡我，那就没办法了！”胡闹忍不住怒吼道。

　　黑影在所有人的注视之下，犹如一头愤怒的野猪，镰刀划破空气，带着无尽的烈焰，穿刺而去。

　　霍羽面目平静的看着那直冲而来的黑影，并没有慌张，在见过无数恶人之后，他的心态已经变得无比的冷静。

　　在胡闹即将接近的霎那，霍羽手中的长剑极其自然的长驱直入，借助着翅膀的便利，几道细小的光刃已经对着胡闹头部射去。

　　“喝！”

　　胡闹微微眯眼，单手握拳，击碎直射而来的光刃，骷髅镰刀带起一股凶悍的气劲，对着面前横扫过去。

　　气劲压迫的霍羽背后的翅膀都死死的贴在了背后。

　　感受着那股气劲，霍羽眉头轻佻，似乎是有些意外，手中的长剑暴刺而出，淡白色的长剑在空气之中留下了一道白色弧线，锋利的剑尖似乎是穿透了整个空间，随着“叮”的一声，剑尖轻点在了镰刀之上。

　　只是随着这一接触，这把天使之刃弯曲的不成样子。

　　好似随时都会折断一样，但始终并未断裂。

　　“天使之魂！”

　　霍羽脚下一踏，远离了胡闹，在他的身后，出现了神光的身影，一道浅白的天使神魂徐徐展开，神圣而又充满着光辉，威严却显得仁慈。

　　“天使神魂？”

　　“并没有听说这个光明神使已经进入圣级了啊！”

　　“可怕，此子的天赋实在是可怕！”

　　“就看这个黑暗神使该怎么应对了！”

　　就在霍羽召唤出自己的天使之魂后，旁边那些观战的人便是不由得惊异的窃窃私语了起来。

　　进入圣级，心魔便会突变成为自身的神魂，拥有神魂的加持，自身的实力会强大十倍不止。

　　镰刀跺地，胡闹抬头微眯，看着半空之中的霍羽，以及他身后的那道名为“神光”的天使之魂，他能感受到那天使之魂所蕴含的强大力量。

　　“你应该还没有进入圣级吧？神魂……呵呵！”胡闹冷笑了一声，左手紧握，随手一震。

　　从他的身后也陡然出现一道巨大披着黑袍的死神骷髅，手持着黑色的死亡镰刀，骷髅的眼眶中闪烁着红色的灵火，桀桀而笑，那般诡异。

　　“彼此彼此！”霍羽看着身下的胡闹，以及他身后的“暗黑”骷髅之魂，也随即笑着回应道。

　　作为对手，他们自然是知道对方的实力。

　　能够提前拥有神魂，不过是因为他们体内的光暗体。

　　“光明审判！”

　　霍羽冷喝一声，手中的长剑划过天际，身后的天使之魂猛然一震，一道长百尺的巨大光明之剑在天空之中缓缓形成，旋即对着下方的胡闹劈砍而下。

　　巨大的光明之剑，宛若划破了空间一样，充满着光明之力的巨剑不讲任何道理的直劈而下。

　　眉头微皱，胡闹的眼睛一跳，面对这把巨剑，他知道，他躲不掉。

　　“既然不能躲，那就看看谁更强吧！”念头落下，胡闹手中的镰刀猛然燃烧了起来，他身后的骷髅之魂手中的镰刀飞速旋转了起来。

　　黑色火苗爆裂而出，镰刀旋转，带着无数黑色的火焰，在周围那些诧异的眼神之中，形成一双巨大的骷髅手臂。

　　“死神之握！”

　　虚幻的骷髅手掌硬接下了这把光明巨刃。

　　天空之上，白光逐渐消散，一道黑色的影子，猛然对着天空之中的霍羽冲刺而去，强劲的风声，让周围的风向都改变了几分。

　　黑色的影子暴袭而来，让霍羽的脸色巨变，背后的翅膀一展，身体向后滑行了数十米。

　　“死神斩！”

　　胡闹带着杀意，一记斩破空间的镰刀划过霍羽原本站的位置，那一刻，整个空间都像是被划成了两半。

　　霍羽的身体在半空之中慢慢止住，面无表情的看着面前的胡闹，只是在时间停止的那刹那，霍羽的瞳孔微缩，浑身的光明之力暴涨，手中的天使之刃不停的在面前舞动着。

　　“嗤！”

　　就在霍羽防御的那一刻，一把巨大的镰刀旋转的飞劈了过来，力度之大，比之前要大无数倍，直接将霍羽所有的防御都撕破，手中的天使之刃也因为这把镰刀而停顿了许久。

　　一股寒意，骤然从霍羽脊背涌出，豁然偏头，胡闹的身影犹如鬼魅一般出现在了霍羽的身后。

　　“不好意思，看来这场，我赢了！”

　　胡闹对着霍羽笑了笑，露出了自己洁白的牙齿。

　　双拳带着超强的气力，夹杂着一股巨大的黑暗波动，狠狠的锤在了霍羽的背后，拳头击打处，竟然摩擦出了火花，好似锤裂空间一样，将霍羽直锤砸入地表。

　　“轰！”

　　一个巨大的坑陷出现在了地表，溅起无数尘土。

　　胡闹缓缓吐出了一口气，双拳慢慢松开，右手虚握，一旁的死神镰刀慢慢漂浮了过来。

　　“败了？”

　　无数人目瞪口呆的看着许久没有动静的坑底，仅仅只是一击就把光明神使给锤死了？没有这么简单吧？

　　“想太多了，这个黑暗的小家伙并没有动杀招！”

　　“看来双方都在热身罢了！”

　　“是极是极，光明的小家伙的气势正在暴涨！”

　　场中，坑底的霍羽慢慢挣扎着从坑底站起来，拍了拍自己身上的尘土，并没有所谓的大碍。

　　抬头看着天空的胡闹，眼神之中闪过一抹凝重，轻声道：“你真的让我很意外。”

　　只是在这一刻，异变突起，一道淡淡的声音，打断了二人的战斗。

　　“黑暗神使？你还有胆子来我光暗城？”

　　听得那突然响起的声音，半空之中的胡闹身形猛然一滞，环顾着四周的天空，深吸了一口气。

　　“发生了什么事？”

　　“听说光暗城葛君手底下之前死了好几个老师，都是被人用镰刀割掉了头颅。”

　　“难不成是这个小家伙做的？”

　　“不可能吧？”

　　“这么光明正大的将人杀了，还有胆子出现在这里？”

　　议论声再起，只是胡闹的脸色变得有些不好看了，随即恢复了平静，淡淡道：“羊老师，你想说什么？”

　　“你应该是来杀我的吧？”穿着白大褂，带着金丝眼镜的羊老师从一旁的光暗城的城墙上慢慢踏空走了出来，羊老师扶了扶眼镜：“杀了我光暗城那么多的老师，你竟然还有胆子出现在这里，真不得不佩服你的勇气。”

　　胡闹面无表情看着面前的羊老师，摇头道：“实在不好意思，我不懂羊老师你在说什么！”


第七百五十四章 葛君

　　羊老师冷冷的道：“据说有一个人接下了我的赏金任务，想要拿走我的人头，这个人应该是你吧？！”

　　针锋相对的言辞，使得所有人的目光都聚焦在了胡闹的身上，很多人目光中都是参杂着一种惊愕的情绪，他们可是明白这只羊身上的赏金到底有多么的丰厚，一件远古级圣器，外加一百个法则碎片，以及好几件传说级圣器。

　　只是据说曾经有一个圣者接下了暗杀羊老师的任务，接下这个任务没多久，他的脑袋就被人挂在了教育之城的城门口，而他的身体被卖给了黑暗教廷的人……

　　“欲加之罪何患无辞，你大可随便往我身上泼脏水。”胡闹抬眼看着羊老师，只是在他的脸上看不见任何的表情。

　　“所以，在我光暗城为查清楚谁是凶手之前，黑暗神使或许还得暂且待在教育之城一段时间了。”羊老师右手一挥，冷喝道：“教育使，拿下他！”

　　羊老师的喝声刚落下，从旁边的树林之中，猛然现身出数十道穿着白大褂的身影，灵气涌动，身形移动之间，瞬间便将胡闹包围在了中间，没有任何的废话，这些面色冷漠的鬼卫，双手翻动，无数雷光在手中闪动，电光火石之间，雷光便形成了一个包围圈。

　　教育使，也就是所谓的鬼卫，是由无数拜入教育之城的强大修士组成的，他们一般都是雷属性，但是在经过葛君洗脑之后，彼此之间配合默契，并且还有葛君专门研究出的一种“教育阵法”，即使是实力超出他们的一些的对手，也无法抵挡。

　　这些鬼卫的实力一般都在心魔境初期，但是由于这种阵法的存在，哪怕是拥有神魂的圣者，也无法抵挡他们的电击。

　　“滚！”

　　望着周围雷光闪动的身影，胡闹眼神微眯，一声冷喝，手中猛然握住镰刀的上半部，手臂挥动，一个旋转，一道锋利的巨大黑暗涟漪朝着周围散去。

　　手中的镰刀犹如切割机一样，告诉旋转了起来，死神镰刀猛然扩大无数倍，对着周围的人影斩去。

　　“滋滋滋……”

　　无数雷光爆裂，周围无数鬼卫被击退数步，倒飞而去。

　　一击击退十数名鬼卫，羊老师的脸上也忍不住露出了赞赏的神情：“不愧是神使，年纪轻轻，就拥有了这么强大的实力。”

　　“不过，既然来到了教育之城，就应当享受一下教育之城的待客之道，尤其是神使这么大年纪的孩子……”

　　胡闹忍不住咬住了自己嘴唇，寒芒在眼眸之中闪过，随即停留在了羊老师的身上，握住镰刀的手掌略微紧了少许。

　　“你就不怕黑暗教廷……找你麻烦吗！”胡闹淡淡道。

　　“黑暗教廷……”羊老师喃喃了一声，只是在这失神的霎那，胡闹脚忽然一踏地面，随着一道灵力爆裂，其身体燃烧起了凶猛的黑色火焰，整个身体化为一道黑影，朝着教育之城相反的方向直射而出。

　　“抓住他！”胡闹突如其来的举动，让羊老师脸色一寒，顿时叫道。

　　从旁边闪过一道雷光，身体顿时犹如那离弦之箭，瞬间掠过天空，直追胡闹而去。

　　身后破空而来的尖锐雷光，让胡闹眉头轻皱，手中的镰刀旋转一下，朝着身后的人影扔去，同时一脚踏在半空之上，速度再一次提升。

　　“神使，给我留下吧！”

　　望着那冲天而起的胡闹，羊老师大喝一声，在他的手中出现了一根细长的紫针，对着胡闹射去。

　　而在教育之城之中，再一次飞出数道身影，身体缓缓消失，再度出现的时候，已经距离胡闹不到十米。

　　天空之上，这数道身影，身后都出现了一道面目可憎的恐怖神魂，如同地狱之中的恶鬼一般，因为太过于邪恶的缘故，使得周围的空间都被黑色所渲染。

　　“四、五、六个圣者，看来这光暗城果然深藏不漏啊！”看着胡闹周围的那六道身影，一旁的霍羽忍不住按捺住自己的情绪，不动声色的想道。

　　“叮！”

　　胡闹猛然挡住身后爆射而来的紫针，只是在这霎那间，一阵巨大的雷光在他的周围闪烁，巨大的雷电从紫针上爆发出来，让胡闹的身体不由一阵抽搐。

　　“拿下他！”

　　随着羊老师的声音落下，那六位追着胡闹的鬼卫，浑身气势大涨，直接瞬身出现在了胡闹的周围，六个人封锁了胡闹所有的退路。

　　磅礴的气势，直接压制的胡闹从半空上下降了数十米，坠落在了地面上，随着胡闹重新将骷髅之魂召唤出来，方才将身体中的麻痹之感去掉，看着周围已经将所有的退路都封锁的鬼卫，顿时大感棘手。

　　看着那突然出现的六位圣级。

　　周围的那些观众也忍不住惊叹，不过是抓一位圣级都不到的年轻人，竟然要出动六位圣级，圣级什么时候这么不值钱了？是不是过于小题大做了。

　　“神使，放弃反抗吧，我羊勇信在这里保证，只要你放下抵抗，我绝对不伤害你一分一毫！”羊老师双手背在身后，看着被包围起来的胡闹大声道。

　　胡闹嘴角一撇，冷笑了一声，目光在四周缓缓扫过，“你是不是觉得，你真的胜券在握了？！”

　　“小子，你不要再负隅顽抗了，你不可能逃得掉的！”一位鬼卫劝道。

　　“你真的以为我没有十足的把握，会这么光明正大的到这里来？”胡闹微微一笑，指着教育之城道，“你们看看，那里发生了什么！”

　　顺着胡闹的所指，所有人的目光再一次聚集在了羊老师的身上。

　　胡闹身边的那六道身影脸色瞬间突变。

　　“实在不好意思哈，羊老师！”霍羽的身影出现在了羊老师的身后，一把光明之刃不知什么时候悄然架在了羊老师的脖子上，与此同时，天使之魂的天使之刃也架在了羊老师的脖子上。

　　羊老师的脸色，在这一刻变得极为难看。

　　忽然出现的变故，让在场所有人都是一怔，目光看着那缓缓出现的霍羽，他们顿时一脸错愕。

　　“光明神使？他是什么意思？”

　　“按道理，他不是应该去抓捕黑暗神使吗？”

　　“这……”

　　霍羽摇头道：“我弟兄想杀你，你难不成觉得我会帮你？”

　　羊老师咬着牙，看着身边的霍羽，望着那有恃无恐的胡闹，嘴角一阵抽搐，脖子上传来的阵阵冰凉之意，让他就算有再大的愤怒，也只能强压着。

　　他始终没有想到的是，这原本敌对的存在，竟然会是一伙的。

　　“你放了我，我让他们放你兄弟。”羊勇信压制着自己的愤怒，低吼道。

　　“你觉得可能吗？”霍羽笑道。

　　“所以说，你们还是太年轻了，不要以为现在已经占据了上风，我羊勇信纵横这么多年，你不会真当我什么底牌都没有吗？”羊老师叹了口气道。

　　“杀了他！”胡闹突然出声道。

　　霍羽心神一动，手中的长剑和天使之魂手中的长剑齐齐对着羊勇信的脖子割去。

　　羊老师双手轻轻一摆，两把光剑便再也无法寸进半步，一股股黑色的灵力升腾而起，在羊老师的身边不断环绕，仅仅只是眨眼时间，便在羊老师的身体周围构建出了一道巨大的盾牌。

　　“善恶之盾！”

　　“给我破！”霍羽眉头微皱，身体与天使之魂合为一体，手中的天使之刃光芒暴涨，在片刻之间，便直接刺入了羊老师的盾牌之中。

　　而且，这把巨大的天使之刃并未有停留，直接朝着羊老师的心脏部位直刺下去。

　　尖锐的剑尖，在羊老师的瞳孔之中不断的放大，最后关头，他只能双手不停的结印，双手握住刺过来的剑尖，拼命的抵抗，与此同时，身体不停的往后退去。

　　“去死吧！”霍羽冷喝一声，身体内的灵力再一次涌动，手中的天使之刃再一次朝着面前用力。

　　天使之刃上所蕴含的恐怖力量，使得羊老师猛喷一口鲜血，只是天使之刃在戳到羊勇信的心房处，便再也刺不进去了。

　　“看来这羊老师的底牌还不少！”

　　“应该是，心魔境的羊勇信，底牌少的话，早就被人杀掉了。”

　　“作为葛君手下最大的头目，若是这么容易被干掉，早就被人拿走人头了。”

　　……

　　此时的羊老师不仅仅双手沾满了鲜血，并且在他的胸口也冒出了涓涓血水，几乎染湿了他胸口的衣服。

　　“看来，我还是小看了你！”羊勇信一只手握住自己的胸口，双眼死死的盯着面前的霍羽。

　　“不做好完全的准备，怎么能来杀你！”霍羽摇头道，羊勇信所有暴露出来的底牌，霍羽通过无数途径早已经知晓，这个计划是他和胡闹早已经制定下来的。

　　胡闹先潜入光暗城杀掉一些不重要的头目，然后再和霍羽假装大战一次，因为霍羽是光明神使，所以光暗城的人还是对霍羽非常放心的。

　　然后将这只羊从羊圈里引出来。

　　这只羊身边有什么人，有什么装备等等，胡闹和霍羽早已经调查清楚了。

　　“你们的计划确实不错，不过……”羊老师凄凉的笑了一声，“你们还是太年轻了。”

　　脚下轻轻一跺，一道巨大的波动从羊老师的脚下传出。

　　整个教育之城都仿佛震动了一下一般。

　　一股浩荡磅礴的气势，犹如那从远古苏醒的魔神一般，在教育之城中央出现，气势瞬间笼罩了整座教育之城，无数人匍匐在了原地，这股威压让所有人都感觉到了一阵窒息。

　　“葛君他还没死？”

　　“他果然还死！”

　　“可怕！”

　　那些知晓葛君是谁的人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　据说葛君是一个纵横一个时代的人，无数学生都被葛君所支配，如果不是紫天帝太过于耀眼，那么这个时代将会被葛君所统治。

　　便是在顷刻之间，那自教育之城中央地带出现的气势越来越淡，但在众人的面前，天空上方，出现了一道白影。

　　白影忽远忽近，前一眼还在天边，后一眼便出现在了众人面前。

　　仅仅一个眨眼的瞬间，便出现在了羊勇信的上方，悬浮在天空之上，静静的横扫着下方所有人。

　　“神上！”看见葛君的出现，羊勇信忍不住悲愤地喊道。

　　“事情我已知晓！”葛君淡淡的摆了摆手，葛君的样子并不是很大，大概在二十七八岁的样子，或许是因为实力太强，返老还童的原因。

　　“光明、黑暗……让我想想，已经有多少年没有出现了。”看着面前的胡闹和霍羽，葛君忍不住沉思了起来。

　　“上一任的光明和黑暗被我埋在了光暗城的城门口后，就再没有听过消息了……”葛君淡淡地说道，“你们来了刚好凑成四个，一个城门埋一个。”

　　“也别说我以大欺小了，给你们一分钟逃跑，只要你们有实力逃跑，那么……今日之事，也就一笔带过了。”

　　面色凝重的看着天空之上的葛君，胡闹和霍羽对视了一眼，胡闹对着霍羽道：“看来，我们今日真的要做难兄难弟了。”

　　“怕什么，反正我的大仇也报了，只是可惜的是，没有报答过一次方老师。”霍羽无所谓道。

　　闻言，胡闹一怔，想起方老师，也忍不住苦笑了一声。

　　“看来，这光明教廷和黑暗教廷又要肉疼一阵子了，候补神使又要被人干掉了。”

　　“唉，太过于年少气盛，年少轻狂，不懂隐忍啊！”

　　“可惜啊，可惜！”

　　周围的人们忍不住叹惜道。

　　空地，胡闹望着那半空上葛君，再看了看不远处的霍羽，“分头……跑！”

　　随着胡闹的话音落下，两个人便化作一黑一白的流光朝着远处飞掠而去。

　　只是看着面前的这两个小家伙的离开，葛君并没有任何表情，仿佛一切都在他的掌控之中一般。

　　“回来！”

　　随着葛君的声音落下，方圆千里的范围内，都像是被禁锢了起来一样，一道几乎是横跨了整个世纪的空间波动，眨眼间将逃走的两个人包裹了起来。

　　看着言出法随的葛君，下方无数人都有些目瞪口呆。

　　这便是圣皇境的实力？


第七百五十五章 坏人的刀

　　葛君平静的看着面前的胡闹和霍羽，手掌微微抬起。

　　“你们比上一任的黑暗、光明差太多了。”

　　一道巨大的雷电之手在二人的头顶形成，带着不可抗拒的巨大威势，朝着两人拍去。

　　死死的盯着那越来越近的雷电之手，胡闹脸色黯淡了起来，因为他发现，面对这个所谓的“教育之神”，他竟然没有任何的反抗之力。

　　“别想着反抗了，就算真正的光明、黑暗之神降临，都救不了你们。”看着面前眼中带着强烈不甘的两人，葛君平静道。

　　胡闹、霍羽抬头，那雷电之手距离两人已经不足一米，顿时绝望的情绪攀登上了二人的心头。

　　在紧要关头，在两人身边的空间壁垒突然被人破开。

　　一道身影站在了两人的面前。

　　一双洁白如玉的手，看似缓慢，却刚好一剑将雷电之手阻拦而下。

　　无声无息的触碰，雷电之手便消散于空气之中。

　　“实在不好意思，这两个人你不能动，你也……动不了。”

　　温暖却充满威严的声音，缓缓在教育之城的上方响起，无数道目光顺着声音望去，当他们看见胡闹和霍羽面前的人之后，却都是忍不住呼吸一顿，随着这道身影的出现，很多人都忍不住陷入了短暂的窒息。

　　寂静持续了几个呼吸时，终于是被一道惊恐的失声打破：“紫天帝？”

　　短短三个字，却让无数人打了个冷颤，这三个字，在整个圣灵大陆几乎是禁忌般的存在，紫天帝，在大秦对外战争中，不知道亲手灭掉了多少不服从的强者。

　　将整个黑暗教廷、光明教廷杀的如同丧家之犬，任何有紫天帝三个字的地方都会退让三分，哪怕是九幽、深渊、妖塔等神秘地方的人，都无法与其争锋。

　　对于紫天帝，很多人的脑海里只有可怕两个字。

　　天空上，原本脸色平静的葛君，此时却也有些震惊了起来，在面对大陆上任何一个强者，或许葛君都能保持平静，哪怕孔圣，他都能够五五开，唯独在紫天帝面前，他无法保持淡定。

　　应该说，紫天帝从他成名以来，都将他按在地上摩擦，不讲任何道理的摩擦……

　　在惊恐之余，他又忽然打了个哆嗦，紫天帝是一个极为护短的人，尽管他没有子嗣，也没有亲族，但是……他身边的人，谁都不能动，他从不跟人讲道理，也没有任何强者的风范，每次杀人都亲力亲为。

　　“紫玉阳……没想到啊，你竟然会为了教廷的人出手。”葛君极力想要装出一幅谈笑风生的模样，只是他颤抖的双腿却已经出卖了他。

　　紫天帝缓缓前行了一步，手指对着身后的两个人一划，身后的两个人便解除了禁锢，眼神平静看着葛君：“怎么，你有意见？”

　　听见紫天帝这句极为想要搞事情的回答，葛君一时语塞，应该说，他也不知道说什么好了，他如果说有意见，对面的紫玉阳绝对不会废话一句，直接将他按在地上再摩擦一次……

　　在看到葛君只能默默的做起自己的缩头乌龟，紫天帝不免觉得有些无趣，随后瞥了一眼胡闹和霍羽，“两个毛都没长齐的小屁孩，就不能让人省省心吗？”

　　胡闹手掌握紧了一下手中的死神镰刀，体内的灵力快速运转着，随时准备防备着这突然出现的紫天帝，对于面前这个心狠手辣的紫天帝，他可不觉得对方是善茬。

　　“做事，必须有强大的实力支撑，你们老师就没教过你们什么叫做隐忍吗？”紫天帝有些恨铁不成钢的摇了摇头道。

　　随后一只手直接指向了葛君身下不远处的羊勇信。

　　“在绝对的实力面前，任何智谋都是虚妄。”

　　紫天帝手掌紧紧一握，一道巨大的空间威压将羊勇信的身体慢慢挤压了起来，随后又松开，随手一挥，将羊勇信扔给了身后的两个人，“看，我现在想杀谁，谁能有意见？”

　　紫天帝的目光扫过教育之城在场的所有人，所有人的脑袋都不由低了下去，不敢与紫天帝对视，生怕紫天帝一个不恼就灭了他们。

　　“我答应别人保你们一次而已，下一次再这么冲动的话，我可不会再来救你们了，走吧！”紫天帝随手一挥，一个巨大的空间之门便出现在了三个人的面前。

　　在所有人的注视下，紫天帝带着三个人缓缓走进了空间之门之中。

　　“结……结束了吗？”

　　望着那消失的空间之门，那些旁观的观众都忍不住松了一口气，谁都没有想到，紫天帝这样的人物会为了两个小辈而出现。

　　“神上，我们就这样看着羊老师被人带走吗？”一个鬼卫有些不甘的看了一眼胡闹等人消失的地方，忍不住出声问道。

　　“不然呢？等着紫玉阳将整个教育之城夷为平地？”葛君淡淡的督了一眼他一眼，道：“现在的紫玉阳再也不是当初那个放牛的小兵了，我们拿什么和他叫板？”

　　……

　　绿荫葱郁的小道之上，紫天帝带着两个萝卜头，一前一后的缓缓走着，而他们的身后还牵着羊勇信。

　　就在不远处，一道白色的身影，正在不远处等候着这一行人。

　　在看到紫天帝带着两个人回来，这白色的身影便迎了上来。

　　“帝……帝主？！”看着面前的方君莫，胡闹和霍羽都忍不住惊愕了一下。

　　“现在不能这么叫了，叫师伯就行了。”方君莫对着二人笑了笑，摇了摇头道。

　　随后方君莫对着紫天帝恭敬的鞠了一躬：“多谢外祖父。”

　　“嗯！”紫天帝淡淡的点点头，便消失在了空气之中。

　　“紫天帝是您请过来的？”听着方君莫的称呼，二人都忍不住瞪大了自己的眼睛。

　　闻言，方君莫微微一笑，“不然呢，你们好歹是方白的学生，看着你们被人杀掉吗？你们老师已经不在了，如果我再不看着点你们，那你们老师的传承不就彻底断绝了吗？”

　　抿着嘴唇，胡闹默默的点了点头，对着面前的方君莫郑重的弯身行礼，沉声道：“胡闹再次谢过师伯，今日您的大恩大德，胡闹谨记于心，日后若是有用得上胡闹的地方，胡闹必定全力以赴。”

　　方君莫拍了拍胡闹的肩膀：“小家伙，师伯只是希望你们一个二个能够好好的活着，毕竟，你们身上寄托着你们老师的曾经的希望。”

　　“嗯……”霍羽点了点头，看了一眼胡闹，眼神之中满是疑问。

　　胡闹却对着霍羽摇了摇头，霍羽想说的，胡闹也清楚，霍羽无非是想把方老师活着的消息告诉方君莫。

　　但是胡闹却不这么想，毕竟方老师还活着的这件事，越少人知道越好……而且，或许连方老师都未必知道，方君莫来到了圣灵大陆。

　　“好了，能够保下你们，我的任务也算是完成了，所以，师伯也该走了。”方君莫笑了笑，拍了拍两个小家伙的脑袋：“整个三年二班，最有出息的应该就是你们两个了，但是切不可盲目自大，这里可不像在五行大陆，五行大陆怎么闹，怎么跳，你们的老师都有能力保住你们，但是在这里，你们只能靠自己了。”

　　“师伯教训的是，小子二人谨记。”霍羽对着方君莫躬身道。

　　方君莫点头道：“记得就行，不过我还是得提醒你们一句，圣灵大陆很大，你们看到的不过是冰山一角罢了，而且，很有可能的是……你们的方老师还没有死。”

　　“好了，话已至此，你们好自为之，有缘我们再见吧！”摆了摆手，方君莫的身影便消失在了原地，伴随着一阵破空声，化为一道模糊的黑影消散在天际。

　　“额……对啊，方老师没死……”看着远去的方君莫，胡闹忍不住叹了口气道。

　　转过身来，胡闹和霍羽看着身后的羊老师，忍不住长吁了一口气，两个人对视了一眼，都清楚了自己在想一些什么东西。

　　……

　　胡闹和霍羽将一个电疗器安装在了羊老师的脑袋上。

　　将他的双手双脚都控制在了椅子上。

　　“你有没有想过你也会有这么一天？”胡闹看着被绑在椅子上的羊老师问道。

　　此时的羊勇信却没有一丝的慌张，脸上满是平静，他笑了笑道：“我第一个实验对象便是我的孩子，我也早就知道我的下场肯定不会太好。”

　　“不错，有自知之明！”霍羽忍不住赞叹道。

　　“那就好好反省吧！”胡闹冷笑着直接开启了电闸，一股巨大的电流随着电疗器直接冲进了羊勇信的身体之中。

　　他的身体不停的抽搐着，却没有大叫，按照道理来说，经受这么大的痛苦，他应该会不由自主的叫出声，但是羊勇信仅仅是面露痛苦，却没有发出任何的痛哼。

　　在经过长达一分钟的电击之后，胡闹关掉了电闸。

　　此时的羊勇信已经被电的有些不清醒了。

　　“可舒服？”胡闹冷冷的问道。

　　羊勇信叹了口气，“我……知道……你们……想干什么……无非是折磨死我罢了。”

　　“只是，你们始终……不懂……我这种人为什么会存在。”

　　“杀掉我是解决不了问题的。”

　　羊勇信最终还是死了，被胡闹各种折磨之下，各种酷刑都用上后，他依旧没有发出任何叫声，仿佛不在意一般。

　　只是在霍羽收拾羊勇信身上东西的时候，却意外的发现了一本笔记本，上面就写了一句话：【我一直以为我是坏人，其实我不过只是坏人手中的一把刀而已。】

　　……

　　视线转回书院。

　　听完故事的洛雪并不是很懂方老师说的这个故事的意思是什么，尤其是这里面的佛祖、三清还有上帝，这代表了什么东西。

　　但是她知道，肯定有一个人知道点什么。

　　“当当当！”

　　洛雪敲响了男生房间的门。

　　“请……请进！”李子成虚弱的声音从里面传了出来。

　　洛雪轻轻推开了男生房间的门，映入眼帘的便是三个已经被包扎成木乃伊的小伙伴。

　　“是……是……洛雪啊！”李子成虚弱的叫唤了一声。

　　“嗯呐！”洛雪乖巧的点点头，“我是来找李霸道的。”

　　“找……找我的吗？”一旁的李霸道有些愕然，“那……那你有什么事情吗？”

　　“这个吧，是这样的！”洛雪把自己的来意说了一下，并且把方老师所说的故事重复了一次，说给了躺在床上的三个人听。

　　“三清、佛祖、上帝……还有，右边是你？”听完故事的李霸道忍不住嘀咕道，只是他也不明白所谓的三清、佛祖以及上帝之间的关系。

　　“这个，我也不是很懂。”李霸道有些歉意地说道。

　　“那你知道这个佛祖是啥意思吗？”洛雪咬着自己的嘴唇问道。

　　“佛祖？”李霸道沉思了一下，“我知道一点点，但是我也不知道说得对不对。”

　　“行吧，那你就把你知道的告诉我吧！”洛雪点头道。

　　“这个得从佛法的分类说起，我修行的佛法其实分为两种，一种叫做大乘，一种叫做小乘，而佛祖在佛经之中也叫做如来，但是在这两种佛法之中，如来的含义并不相同。”

　　“在大乘之中，如来的意思是指神明，无所不能的神明。”

　　“在小乘之中，如来的意思是指顿悟得道的人。”

　　“而大乘的主旨在于渡人渡己，就是在通过教导他人向善的过程之中，让他人信仰佛祖的过程之中，来让自己变得更完美。”

　　“而小乘的主旨在渡己渡人，让自己先变得更加的完美，才能去教导他人变得更完美，说简单一些便是，小乘讲的是小我，便是让自己变得更好，而大乘讲的是大我，便是让世人变得更好……”

　　听完这些的洛雪更是一头雾水，不听还好，一听，觉得脑袋更加晕眩了，还不如不听……

　　“我觉得，你还是直接去问方老师吧，你问我们，我们是真的不知道。”躺在一旁的叶沉无奈道。

　　“是啊，确实就是如此，这个问题可能也只有方老师可以给你解答了。”李霸道摇头道。


第七百五十六章 佛本无相，道本无心

　　大魔头再一次讲起了故事，但是这次讲，和以往的那些故事都不一样，以前的那些故事，都带着明显的寓意，并且目的性很强，道理浅显易懂。

　　而现在，讲的目的便大不一样了，讲的方式也不一样。

　　另外，讲的内容，哪怕方白也不过一知半解，可以说，这个故事里面的大师，真的算得上是大师。

　　既然决定说这个故事，所以方白准备把这个故事当课来上，因为这个故事不仅仅只是个故事，每个人的收获跟自己听这个故事的角度有莫大的关系。

　　于是乎，随着大魔头的一声呼喊，大部分的萝卜头便四处奔走了，虽然大魔头对于这些孩子现在是放养状态，但大魔头真要上课的话，那么所有的萝卜头都会放下手头的事情，赶回来上课。

　　由于书院里的教室非常的老旧，所以方白弄了一块黑板在书院的中间，所有的学生都坐在面前，有的靠在树上，有的坐在地上，而尹白则是悠闲的靠在一个椅子上。

　　不多时，以方白为中心，书院里面便密密麻麻的坐下了一大片。

　　不仅仅如此，李霸道的学生黄小明，以及方白在圣灵大陆收的那几个学生也坐在了书院的院子里。

　　当所有人都到齐之后，方白清了清嗓子，开始缓缓说了起来。

　　他要讲，肯定要把他所有了解的东西都说出来，这个故事说什么呢，自然是说那个大师的故事。

　　但是说之前，必须说明白佛道的关系，佛本是道，那么这二者的区别又是什么呢？

　　这里面牵扯的东西太多也太杂，所以方白今天的计划，便是让这些学生听完了今天的故事之后，能够清楚明白这其中的关系。

　　并不需要太过于明白，只要浅显的懂一些便可。

　　中学老师里，学的最杂的就是物理老师，物理老师好像什么都懂一点，但是好像什么都不懂，但是又好像都会，很莫名其妙。

　　方白的脑袋里装着四书五经、四大力学、元素周期表、各种佛经以及各种乱七八糟的东西。

　　但是他又无法理清楚这期间的关系，因为身处于书海之中，你是无法走出来的，因为你的阅历不够，当你阅历够的时候，也就是走出来的时候，同样，也便是你得道的时候。

　　“在重复这个故事之前，我们得明白三个字的关系，这三个字便是：儒释道。”

　　“儒释道，儒你们完全可以理解，那便是读书。”

　　方白开始解释起了这所谓的儒释道，古人其实很有意思，他们所有的词汇都有自己的含义，为什么回事儒释道，不是道释儒，也不是释道儒？

　　这三者，最直接的关系便是明心，修身，养性。

　　读书明心，习佛修身，学道养性。

　　但这也不是儒排在前面的原因，之所以儒排在前面，是因为儒最简单。

　　儒在古代，指的便是儒生，读书人，读书对于人来说，是非常简单的事情，有多简单？你会一句之乎者也，也便是读书。

　　也只有当读了足够多的书之后，你才能明白内心的想法，不然，你就只能被自己的欲望所支配。

　　那么读了足够多的书之后，就会开始修身，这个修身是什么意思呢？就是控制自己身体的欲望，然后你就会发现，这跟佛家的修行方式非常像。

　　佛家为什么要剃发，为什么要有戒律？

　　这都是对于初级的佛徒而言，观音有头发吗？佛祖有头发吗？菩萨有头发吗？都有，谁没有？罗汉！

　　罗汉在满天神佛之中的地位可以说是最低的。

　　从这个侧面来说，只有最初修佛之人，才需要剃发，但是随着人们墨守成规，再加上习惯二字，剃发便变成了规矩。

　　剃发的好处是什么？便是除去烦恼，青丝又称为烦恼丝，剃掉头发，便也是抹去头发，戒律的用意就是控制自己的欲望。

　　如果说，你跳过了儒这一阶段，直接修佛，那么你是非常难控制自身的欲望的，因为你不懂自己要什么，也不知道自己追求什么，那么身体里的欲望便会占据你的大脑，你只能靠戒律来控制自己。

　　一直到修身大成之后，这个时候便会转为养性。

　　这个称呼可能不好听，换一个就是道法自然。

　　这个时候，你对于很多事情都看的非常透，因为你已经“得道”了，用佛家之语来说，便是顿悟。

　　释迦牟尼在菩提树下顿悟，他没有读过书，但是通晓世间一切道理，无论什么样的问题，他都可以给予解答。

　　这便是得道。

　　而这个道，和道家所追求的道，是一个东西。

　　道家讲究的便是无为而治，道法自然，并非所谓的修仙。

　　但是你想要修道，这是一件非常困难的事情，因为你跳过了儒、释两个阶段，道这个东西很难懂。

　　你必须拥有足够的阅历、历经红尘、知晓很多事情之后，你才能明悟。

　　修道之所以难，就在于修道的前三十年都在修行他人之学，举个最简单的例子，想要成为一个最简单的道士，那么你要懂的东西不少，琴棋书画诗词茶酒诸子百家等等。

　　可以说，修道之人前三十年都是在为自己做铺垫，而后三十年便是历练，只有最后三十年，才是真正悟道的阶段。

　　儒释道的关系便是在此，读书是修行的最简单的方式，你书读的越多，提升的便是自己内在的气质，谈吐举止等等，切勿以为读书无用论。

　　也不要总来一句：“奈何本人没文化，一句卧槽行天下。”来自嘲。

　　像这样的自嘲的话，偶尔来一次，别人会觉得你幽默。

　　在这里又不得不提一句，佛祖。

　　佛祖最开始创建的是小乘佛法，释迦牟尼是王子，妻妾成群，并且不忌荤素，最重要的是，不要误解了佛家，不要把《西游记》里的那个笑面虎和释迦牟尼混为一谈。

　　释迦牟尼创的佛教，是劝导人向善没错，但是他并没有强制任何人，在他的教义里，说的最多的一句话便是佛本无相，而且他流传下来的经文，里面的佛，几乎都是指的自己。

　　他让人修佛，这个佛指的是修自己，让自己变得更完美。

　　而佛教传入中土，经过很多人的加工，变成了一种愚民的信仰，渐渐衍生出了大乘佛法，劝导他人向善，让人信仰释迦牟尼，相信有来世。

　　从本质上来分析一下，劝导他人向善，相信这辈子受苦，下辈子可以投胎好人家，这有利于什么？

　　有利于统治……

　　有利于社会安定……

　　有利于发展社会主义……

　　中土佛教，在某种程度上来说，遏制了人口增长，稳定了社会治安，有利于上层人士的需要。

　　说多了以免影响宗教和谐……

　　在帝皇城的新东方书院里，二十几个萝卜头都安静的坐在大魔头的面前，熙熙攘攘的街道上到处都是喧闹声，但是却没有影响到书院之中。

　　而在此时，一个清朗的声音响起，故事，再一次拉开了序幕。

　　“右边是你，这四个字的含义是什么？道本无心，佛本无相，所以说，在场的应该是四个，而并不是三个。”

　　“哪四个？三清、佛祖、夫子以及我。”

　　“那么谁在中间？从我的角度来看，三清在中间，从三清的角度来看，我在中间，从佛祖的角度来看，夫子在中间，从夫子的角度来看，佛祖在中间。”

　　随着这一句话说下，场中顿时响起了丝丝喧闹声。

　　待场中平静后，方白继续道：“角度不同，你看待的东西当然不一样。”

　　“当你走上这个山顶的那一刻，你便先入为主的认为这三座庙是以三清为主建造的，如果换一条路呢？把这条路开在另一个方向呢？”

　　“你有没有想过，你们看到的这一切，如果说都是别人想让你看到的呢？”

　　“你到底是被你自己的眼睛所欺骗，还是掉入了别人早已经准备好的陷阱？”

　　“每个人所站的角度不一样，所以，看到的东西也会不一样。”

　　“右边是我，谁又告诉你们，我不能成为这其中的一个呢？从儒释道的关系来看，就算我不成为这其中一个，我可以是佛、我可以是道，我可以是其中三者之一，对不对？”

　　“所以……这个故事就讲到这里了，因为老师也不知道老师说的到底是对的，还是错的，你们不能因为老师说了这些东西，就先入为主的以为老师说的就是对的，这个故事，仁者见仁智者见智吧！”

　　方白叹息了一声道，或许是阅历没有达到的原因，他不再往下说了，故事就到这里了，不能再继续误导这些萝卜头。

　　只是，当方白说完这些话后，下面的学生一个个都陷入了沉思之中。

　　下一刻，四面八方各种各样嘈杂纷乱的声音便响了起来。

　　“哇，就这么完了嘛？”

　　“这不就是说了一个先入为主的故事嘛！”

　　“还有其他的解释嘛？”

　　“搞不懂搞不懂，我再想想看！”

　　只是在萝卜头七嘴八舌议论的时候，李霸道突然跃上了房顶，缓缓闭上了自己的眼睛，静坐在房顶之上。

　　无声无息，便是几个小时过去。

　　当太阳西下，变成夕阳，然后一步一步滑入地平线，无论怎么喧闹热闹的白天，都会慢慢的宁静下来，夜晚，始终是安静的地盘。

　　天空慢慢下起了一些雨，不紧不慢的下着，好像是不会停息一般，看不到雨停的迹象。

　　李霸道已然是以一种盘坐的姿势坐在房顶之上，以最为安详的状态盘坐，无数雨滴润湿了他的衣裳，在滴滴答答的雨声之中，勾勒着周围的一切。

　　“佛本无相，道本无心，这便是说，圣佛，你本来就是我，而我，也原本就是你。”李霸道闭着自己的眼睛。

　　在他的脑海里出现了一个单手竖于胸前的男子，这个男子，便是他自己，他一直以为圣佛是心魔，是他的心猿。

　　但是就像他打破了境界的枷锁一样，心魔，也不过只是他先入为主的想法罢了，心魔是什么？是杂念，是欲望，是不同的念头。

　　李霸道走的是霸道，所以他一直想要消灭圣佛，因为他觉得圣佛的仁慈之心不适合他，同样，他也被先入为主的心魔枷锁困在了原地。

　　所以他尝试过尹白师娘的融合心魔，但是那个时候的他依旧很抗拒，他觉得心魔是自己身体内的一个异象，自己必须消灭他。

　　因为千百年来，所有的修士，都是这么做的，消灭心魔，然后成就神魂，晋升圣级。

　　只是，谁也不知道，心魔怎么可能被消灭，就像白若心连斩两次心魔一样，心魔便是自己心底的欲望，人的欲望，怎么可能被消灭。

　　“佛是我，我也是佛，所以……这个心魔不过是我先入为主的执念罢了。”想清楚这一切的李霸道不由叹了口气。

　　这是一种令人绝望的情况，或许连李霸道都觉得有些绝望。

　　他一直想要打赢圣佛，但是到最后，才发现，其实这个所谓的圣佛，不过就是自己罢了。

　　只是没有多久，整个天空彻底昏暗了起来。

　　不到一盏茶的时间，李霸道头顶的云层狂雷闪烁，罡风呼啸，时不时还有一些飞沙走石，一股威震四方的威压笼罩着整个新东方书院，一时之间，无数人的目光都聚集在了这个曾经的孔圣学府。

　　旁边的神皇学府中，无数学子都腾空而起，一脸震惊的看着新东方学府方向，距离不到几百米的那个地方，那个将要渡劫的人。

　　就在这些学子脸色大变的时候。

　　天空的劫云突然散了去，这让很多人都觉得非常的不解，明明能够感受到那个李霸道将要渡劫，还有更多的人希望李霸道死在这劫云之下，但是莫名其妙的，李霸道竟然又不渡劫了。

　　盘腿坐在房顶的李霸道，嘴角忍不住勾起了一丝笑容，喃喃道：“如果不跟你打一场，老子觉得，这辈子都可能会留下遗憾。”

　　“我也是……”


第七百五十七章 死亡回廊

　　咯吱一声，方白将书院的门关好。

　　特地嘱咐了一下看门的哈小黑，让他好好看好家，不要让别人溜进来了。

　　哈小黑自然是表示没问题，问题是等方白回来得要一顿大餐。

　　方白当然是表示没有任何问题，方白换上了袁默的面孔，抖了抖身上的夫子服，带着几个萝卜头朝着帝皇城的内城走去。

　　内城入口。

　　其他的小萝卜头都去给陈月和白紫兰捧场了，因为这两个小丫头参加了大秦所谓的音乐新人秀，优胜者可以获得很多很多的资源，以及一些关于乐道大佬留下的一些知识传承。

　　至于方白带着这几个小萝卜头的原因，是因为一年一度的学府密境又要开启了，各大学府组建的小队，以及各大世家组建的新人小队，纷纷准备进入密境，想要在密境中获得资源和机遇。

　　这个所谓的学府密境也不算是学府专属的，只要年龄不超过二十，实力在真法境以上的年轻一代，都可以进去，而且……这个学府密境，真正的名字，应该是：死亡回廊。

　　这个死亡回廊是面向整个大陆的年轻人的，只要年龄还未超过二十的人，每年都可以进去。

　　这个死亡回廊中，不时会出现一些其他位面的生物，在这里面也拥有各种天材地宝，像天外陨石这种材料，死亡回廊里面也时常会出现，死亡回廊的尽头是哪里，谁也不清楚，但唯一可以知道的一点就是，这里面埋葬着许许多多神魔的躯体以及很多上古遗留下来的宝藏。

　　很多人猜测，这个所谓的死亡回廊应该就是所谓的上古神魔战场，但这个猜测一直没有被证实。

　　在拿出了新东方学府的证明之后，方白带着几个小萝卜头继续前行，行走在宽敞的内城官道之上，空气之中弥漫着浓郁的灵气，据说内城的灵气要比外城的浓郁不少，在这内城的下方应该建造了一个巨大的聚灵阵。

　　很快，方白便是来到了死亡回廊的入口处，与其说是入口，不如说是一个巨大的传送阵，这个传送阵还是上古年代流传下来的，现在早已经没有了传送阵的建造手段和技术。

　　当方白带着自己新东方学府参加密境的几个人走到传送阵门口的时候，他感觉到了气氛有些古怪。

　　周围的每一个人都好像在用异样的眼光打量着他们，对着他们指指点点的，而且，每个人的眼中都带着丝丝兴奋的意味。

　　方白皱了皱眉头，来到了学府小队集合的位置。

　　“这就是那个把林家之子做掉的那些人？”

　　“据说林家悬赏一千万那个叫李霸道的人头，而这个学府的其他人，每个人也是一百万一个。”

　　“问题是，那些接下任务的赏金猎人一个个都神秘失踪了。”

　　“无非是他们身后还有神秘强者呗，但是进入死亡回廊就不好说了，那个神秘强者可未必能进入死亡回廊守着他们。”

　　“而且，我听说，杀神之子也接下了这个任务……”

　　“荆若离？”

　　这些人的议论声非常之小，而且可以压低了声音，就是怕方白等人听见。

　　“看来你们几个已经成为香饽饽了。”方白忍不住笑道。

　　“怕什么，来几个，老子杀几个，一个个杀！”刚扔掉拐杖的李霸道忍不住活动了一下自己的筋骨道，那天听过大魔头说那个故事之后，李霸道明悟之后身上的伤就好了，但是大魔头并没有放过他，又把他的腿给打瘸了……

　　所以他又养了好一阵子，才把脚上的伤养好。

　　但是吧，他还是没长记性，他现在已经不奢求能够打赢大魔头了，他现在想的是，什么时候还能碰见大魔头“萎靡不振”，到那个时候，他绝对不废话，告诉大魔头，什么叫做“是男人就一定要狠狠的干男人！”

　　“哎，霸道哥你杀心太重了，正所谓放下屠刀立地成佛，我们要用爱感化他们，比如送他们去见佛祖！”李子成一收手中的折扇，拍了两下，故作潇洒地说道。

　　“何必要打打杀杀的呢，和平相处不好吗？真的是！”叶沉叹了口气道，随后拍了拍叶天的肩膀，对着叶天使了个眼神。

　　叶天心领神会的往前走了几步，清了清嗓子，张开口便大声道：“对面的垃圾们，听得到吗？”

　　“不是我们看不起你们，而是我想说，在座的各位都是垃圾，可明白？你们这些废物还占用什么资源呢？有必要吗？苟且的活在裤裆之下不好吗？垃圾们，是不是很看我不爽？所以，有本事就来干老子啊！”

　　叶天非常嚣张的对着面前的这数千人竖起了自己的两根中指，而且还狠狠的吐了口唾沫。

　　“竖子！”

　　“你才是垃圾！”

　　“牙尖嘴利的东西，你最好祈祷进去不要遇见我。”

　　“你进去之后最好找个地方躲起来，等我抓住你，我会把你挫骨扬灰！”

　　叶天的这番话顿时引起了无数人的愤怒。

　　“爸爸听不见，大声点！快点，乖儿子们骂大声点！”叶天嬉笑的将手放在耳边假装听不见一样。

　　“你……”

　　无数人怒目而视，择人而噬的目光仿佛要将叶天吃掉一般。

　　“孔圣学府的老师就教出这种牙尖嘴利的东西？学生是这样，想必老师也不是什么好东西吧？”就在此时，一个身穿蓝袍的大汉双手抱在胸口，玩味地笑道。

　　这个大汉平头，国字脸，眉心有一道伤疤，但这伤疤有些奇怪，竖在眉心。

　　“所以，与你何干？”方白微微一笑，仿佛并不放在心上一般。

　　“你……”大汉顿时语塞，而后大汉眼神微眯：“希望你这个老师，能笑到最后。”

　　方白冷笑一声：“嗯，我很期待，你们几个听到没有，一定要让老师笑到最后！”

　　整个三年二班的氛围就是，在有外敌的时候，一致对外，没有外敌的时候，全班一起对抗大魔头。

　　“放心，一定让老师笑到最后。”李霸道点点头道。

　　“嗯，没问题！”李子成点头道。

　　其他几个人也点头，连阿布都比了一个OK的手势。

　　并没有过去多久，传送阵的管理者便开始准备启动传送阵。

　　方白退出了传送阵的范围，而其他所有参加密境的学生便往前走了一段距离。

　　大汉不善的看了一眼方白，冷哼了一声。

　　方白并没有放在心上，应该说，现在的三年二班举世皆敌，所有的学府的学生基本上都是他们的敌人，既然已经认定为敌人了，那为什么还要和别人虚与委蛇的假笑。

　　当你已经认定别人是敌人的那一刻，就没必要再维持所谓的虚伪，有什么手段就直接上便是，打蛇不死后患无穷，何况是人呢！

　　方白早就教过这些萝卜头一定要先下手为强了，对敌人仁慈，就是对自己的残忍，敌人，必须是死人才安全。

　　在看着这几个萝卜头离开了传送阵之后，方白便离开了这里，因为陈月那边自己还答应要去看看。

　　……

　　嗡……

　　虚空一阵扭曲。

　　尔后，在死亡回廊的低空处。

　　无数被传送进来的学子纷纷坠落，在半空中一个停滞，调整了一下自己的身体，便纷纷安稳落地，落地时溅起些许灰尘。

　　李霸道好奇的看向了四周，眼眸中顿时流露出点点精芒。

　　“这里就是死亡回廊么？这个地方……看起来有点诡异啊！”

　　“看起来，我们跟人分散了！”白语的声音在一旁响起，李霸道朝着四周看了许久，发现在这方圆百米之内，仅仅只有他和白语两个人。

　　这个所谓的死亡回廊更像是一个小世界，一个巨大的恒星在天空中照耀着，但是天空却是黑漆漆的一片。

　　地面上寸草不生，寂静无声。

　　最为诡异的是，在这里随处都能看到无数尸骨。

　　一座雄峰拔地而起，山峰却是诡异的灰黑色，奇石无数，但每块奇石下都有已经干涸的血迹。

　　死亡回廊，之所以被成为死亡回廊，在这里，有血肉的生物根本不能长存，哪怕是上古的神魔，在这里都会化为一堆黄图，这里常年充满着一种死亡气息，被气息侵蚀的人，最终只能成为一种死灵一样的生物。

　　此地，没有人可以长久停留，但每年死亡回廊中的死亡气息都会消退一个月左右，而这一个月，也就是所谓死亡回廊开启之际。

　　“看来我们的运气不错，刚进来就遇见了这钱袋子。”

　　就在李霸道和白语还在熟悉地形的时候，周围突然出现了几道身影。

　　为首的是一个穿着水波学府蓝色衣服的少年。

　　李霸道不动声色的看着这五个人，一句话也没有说，他和白语不约而同的停下了脚步，细心的打量着这几个人，实力还过得去，为首的那个家伙是半步圣级，而其他人都在心魔境巅峰的样子。

　　“你上，还是我上？”白语淡淡的问道。

　　“要不咱们比一比怎么样，看谁在这里杀的人多？”李霸道提议道。

　　“好！”白语点头。

　　“那就开始！”李霸道右手轻晃，魔佛棍顿时出现在手中，他把自己的棍子取名魔佛，他是魔，也是佛，所以，魔佛才是最好的称呼。

　　李霸道的身影消散在了空气之中，再次出现的时候，一根棍子已然出现在了一个少年的脑袋旁。

　　“嘭！”

　　刺耳的爆炸声，这颗原本还在谈笑风生的脑袋便如同西瓜一般被人打炸。

　　与此同时，白语的身形化作一道流星，越过了这一行人。

　　无声无息，其中的三个人的脖子处出现了一道血痕，随着时间的推移，首身分离，血液冲天如同喷泉一般喷出数米之高。

　　一句废话都没有，两个人便开了杀戒。

　　整个现场，只剩下了四个人，对方为首的一个，以及一个女孩子。

　　剩下的两个人惊恐的看着面前的李霸道和白语，女孩子更是瞪大了自己的眼睛，嘴唇微颤了起来，原本她只是想来打个酱油，没想到就把自己给打死在这里……

　　“不……不……不要杀我……我……我不想死。”女孩子坐在地上，双手握紧，做起了祈求状。

　　“这能怪谁呢？怪我没把头伸出去让你们砍？”李霸道叹了口气，无奈的问道，“我佛慈悲，实在不好意思了！”

　　哼！

　　突然而起一道轻哼声。

　　女孩的脖子上也出现了一道血痕，女孩不敢置信的捂住了自己的脖子，眼神之中满是不敢置信，眼角流出了点滴泪水，显的那么的无助……

　　“废话真多。”白语撇了撇嘴，显然那道轻哼声就是他发出的。

　　“你……你们……你……你们……”为首的少年哆嗦的指着面前的两个人。

　　“你不是真的以为老子的赏金很好拿吧？”李霸道无奈的耸了耸肩，刚拿起手中的棍子，一道血痕再一次出现在了少年的脖子上。

　　“喂喂喂，过分了过分了！你什么时候变得这么过分了，就不能让我玩一玩吗？”李霸道有些气愤的指着白语道。

　　“无聊！”白语翻了翻白眼，收拾起了尸体上的战利品，空间装备肯定不用说，还有这些人身上所穿戴的装备，虽然死人的装备穿了不吉利，但是卖给别人就行了。

　　现在的三年二班很缺钱，每个人都需要资源修炼，不能光靠师娘和方老师提供，他们必须学会自力更生，而自力更生最快的方式，就是杀人越货。

　　所以这也是为什么白语等人会集体进入死亡回廊的原因，因为他们的实力还算不错，不说杀人，但是自保没问题，而其他的事，就交给实力强的人做。

　　那些实力低的人，自然就没有进来，都去给陈月和白紫兰加油去了。

　　与此同时，一同被传送进来的李子成和阿布的遭遇却并没有想象中的那么顺利，应该说，他们此刻的正面临着巨大的危机。

　　李子成和阿布一屁股坐在了地上，只是忽然右侧方传来了一阵移动的声音，微微仔细一听，李子成便感受到，是三个人。

　　仅仅只是数个眨眼的时间，前面三道身影便出现在了李子成的视线之中。


第七百五十八章 信任

　　李子成微微皱了皱眉头，看着面前的这三个人的组合……穿的衣服都是天神学府的学生，看样子，进来的时候，这三个人并没有被空间乱流打乱。

　　“死亡回廊真的有传闻中的那么恐怖吗？到处都是危机吗？”其中的女孩娇声对着身边的两个男孩问道。

　　“没错，死亡回廊是一个危机和机遇并存的地方，在这里，有着无数上古时期流落下的残器，还有很多神魔的传承。”其中的紫发男孩笑道：“我去年进来的时候，侥幸获得了一件传说级的残器，所以才能进步这么快。”

　　“唉，但是每年都有人进来，死亡回廊外围的残器早就被人拿走了，内围又太过危险……”女孩叹气道。

　　“不是说林家的那些人高额悬赏了那几个人嘛，哪怕拿不到残器，如果能遇见其中一个的话！”另一个黑发男孩笑道。

　　“这么大的地方，想要遇见其中一个人，哪有那么容易……”女孩失落道。

　　“嘘！”紫发男孩做了一个嘘声的动作，对着另一个男孩使了一个眼色，黑发男孩往前看了一眼，顿时明白了同伴的意思。

　　“前面的两位，可是孔圣学府的同学？”

　　紫发男孩对着李子成拱了拱手道，他们之前说话的声音很小声，所以他们肯定远在数十米之外的李子成两人听不到。

　　“你们是谁？”李子成淡淡反问道。

　　“我们三人是天神学府的学生！”紫发男孩贾正说道，随后看到李子成摆出的戒备状态，贾正赶紧摆了摆手道：“同学放心，我们并没有恶意，也不想赚取林家的悬赏钱。”

　　“对啊对啊，因为在死亡回廊之中，抱团才是最明智的选择，单枪匹马连活下去都是一个问题，所以我们希望能和你们一起走。”黑发男孩孔进也接着说道。

　　听到二人这么说，李子成也随之松懈了下来，但依旧保留着些许戒备：“我怎么相信你们的话！”

　　听见这话，贾正心中暗暗得意，赶紧说道：“我们三人都是心魔境后期的实力，而你们二人不过只是初入心魔境罢了，如果我们真的对你们心怀不轨的话，你觉得我还会跟你们废话吗？”

　　“实力在这里，如果真的想要你们的赏金的话，我们没必要啰嗦这么多的。”孔进也接着说道。

　　“阿布，你觉得呢？”李子成转过头看着一旁的阿布。

　　阿布憨笑了一声，对着李子成点了点头，意思是你做主就好了。

　　而后李子成同意了和这三个人组队的建议，之后就没有怎么遇见过其他人了，李子成两人也知道了女孩的名字，叫做施黛儿。

　　五个人没走多远，就发现了四只实力大概在心魔境初期的死亡战士，而这死亡战士，便是被死亡气息侵染转化的死灵。

　　在死亡回廊之中，实力最低的死灵也是心魔境初期，所以，想要进入死亡回廊，实力也必须达到心魔境初期，不然进来也是炮灰，而且实力不足，也扛不住空气之中弥漫的那稀薄的死亡气息的侵蚀。

　　这些死亡战士还保留着生前少许的灵技，由于死亡气息的存在，所以这些灵技都是带有极大的侵蚀性。

　　“老规矩，我牵制，孔进主攻，黛儿辅助！一个个解决！”贾正仿佛不是第一次面对这种死灵，对于这种死灵的习性非常的了解。

　　说话间，贾正便冲了出去，手中一把长枪幻化而出，带着烈焰在这死亡回廊之中异常耀眼。

　　“火龙枪！”

　　贾正一个枪花一抖，一个烈焰之龙便从双手涌出，环绕在枪身之上，随后与一个死亡战士鏖战在一起，而孔进也配合着贾正进攻着，一旁的施黛儿则是不停的吸引其他死亡战士的注意。

　　“阿布，上！”

　　李子成淡然一笑，并没有将眼前的这死亡战士放在眼里，话音刚落，一旁的阿布便冲了出去，一头体型巨大的死灵战士立刻对着阿布冲了过来。

　　“危险，这死亡战士的力量要比我们大许多倍，不能正面硬扛的！”贾正出声提醒道，只是已经来不及了。

　　挡在李子成面前的阿布，直接从自己的空间装备中取出了一面巨大的盾牌，比阿布整个人都要大上许多，接近两米五之高，两米宽，上面有着无数的钢刺。

　　阿布死咬着自己的牙，因为没有舌头的原因，他已经放弃了嘶吼，充分展现了三年二班最强防御的实力，直接将死亡战士的攻击完全挡在了盾牌之外，并且，这面盾牌压制住了面前的死亡战士。

　　脚下一踏，阿布已然开启了自己的基因锁，力量顿时增强了无数倍，手肘抵着盾牌，下半身猛然发力，带着可怕的威势，就像是远古巨兽冲撞一般，非常野蛮的将面前的死亡战士顶撞的往后退去，一直冲撞进了不远处的山壁之中，压成粉碎。

　　“这么恐怖？”

　　一旁紧盯着战场变化的贾正忍不住吞了口唾沫，果然没有贸然出手的选择是对的。

　　阿布回到三年二班的那一刻，便已经找到了自己活下去的希望，他现在活着，便是为了三年二班所有人，想要攻击三年二班的成员，便必须踏过他的尸体！

　　另一个死灵战士一刀劈向了原地不动的李子成，但是霎那间，阿布的身影便消失在了原地，转眼间，便出现在了李子成的面前，手中的盾牌带着恐怖的威势，拍向了死灵战士。

　　轰！

　　死灵战士被阿布击退无数步，但这最低级的死灵战士也没有所谓的智慧，只会最基本的攻击以及生前一些无比熟悉的灵力，遇见了阿布，也算是悲催。

　　自始至终，李子成都没有出手，但旁边的天神学府的三个人已经大致估摸出了两个人的实力。

　　随着几波死亡战士的遭遇战，这五个人的默契也逐渐有点加深，李子成也逐渐放下了对这三个人的戒备。

　　“相信大家进入死亡回廊肯定不是仅仅想要一些死亡战士身上的这些破东西，我知道一个尚没有被人发现的地方，不知你们可感兴趣？”贾正在收拾了死亡战士身上的一些残破材料之后，不由问道。

　　李子成愣了一下，转头看向了贾正，他摸了摸自己的下巴，思索了一下道：“什么地方？”

　　“这个地方是我去年偶然发现，现在应该也就只有我一个人知道，但是我不能保证安全，同样的，利益和风险是成正比的，生死有命富贵在天，你们要是想去，我们就一起去，不想去，那就算了。”贾正继续说道。

　　“那你去年为什么不去？”李子成追问道。

　　“去年不像今年这么好运气，一进来就能遇见两个同学，还能遇见你们两个，去年天神学府活着的人本来就不多，我能捡回一条命也不容易。”贾正如实回答道。

　　“那你今年为什么还要进来？”李子成再次问道。

　　“因为我想变得更强！”贾正继续道。

　　李子成眉头微皱，静静了沉思了一会，“为什么要拉上我们俩？”

　　“因为我需要你同伴的防御，那个地方尚没有人踏足，谁也不知道里面有什么，所以，我们必须要一个主修防御的修士，以免出现不可预测的情况。”贾正正色道，随后他摇了摇头道：“你们不愿意也无所谓，我把这个消息卖给那些世家同样可以得到一笔不菲的报酬。”

　　李子成眯着双眼，一直盯着贾正，仿佛在思考着他的话的真实性，贾正无所谓的耸了耸肩，带着其他两个人继续往前走。

　　“好，我答应你！”李子成点头道。

　　“风险越高，收益越高，大家都不是小孩子了，这里面如果有什么不好的后果，我概不负责！”贾正严肃道。

　　李子成点头道：“你放心，这些我都明白。”

　　在看到李子成同意后，贾正便带着李子成在死亡回廊闲逛了起来，应该说，时隔一年，贾正也有很多忘却的地方。

　　但是在走了大概三四个小时后，贾正依照记忆，来到了一座小山头处，在这个山头的某个隐蔽处，有一道狭窄的石缝，贾正三个人走在前面，而李子成两人走在后面。

　　道路越来越窄，视线中一片黑暗。

　　在走了不久之后，这五个人便终于挤进了山体之中，这是一个巨大的秘洞，李子成的一只脚踏入这个秘洞中，立刻感觉到了一种可怕的气息向他侵蚀而来。

　　这是一股让他心悸的感觉。

　　在这关键时刻，李子成激发了神林扇的力量，一股木系灵力覆盖了李子成的身体，将他护的严严实实。

　　只是进来的那一霎那，哪怕他拥有神林扇附体，李子成还是打了个冷颤，他全身的修为都仿佛被封印了一般，一点都没有剩下。

　　在这个石洞之中，他成为了一个凡人，仿佛一切都消失了一般，而看向其他人，除了阿布好像不受影响一样，其他三个人都有一种怪异的感觉。

　　“这里到底是哪里？”李子成皱眉道。

　　“我也不知道！”贾正摇头道。

　　“我有一种不妙的预感！”李子成忍不住说道。

　　“周围有近二十只死亡战士正朝着我们这边走过来。”负责警戒的孔进说道：“在这个地方，我们的实力还被消减的厉害，根本不可能对付二十只死亡战士。”

　　顿时大家的脸色都变了变，“不可能啊，这只是死亡回廊的外围，怎么可能会有这么多死亡战士，而且，我们的实力还被压制到了这种地步！”

　　“等等，那是什么？”眼尖的孔进看到了在石洞之中竟然有一个水池。

　　而在水池中央有一条小路，小路尽头有一具尸首，尸首的身上穿着一件银白色的战甲，而在尸首的右手上，有一把大锤。

　　就在此时，这二十只死亡战士虽然苏醒了过来，但是并没有接近李子成等人。

　　“那好像是……人族大帝银凯！”贾正吞了口唾沫。

　　人族大帝，银凯？！

　　其他几人都呆呆站在了原地，满脸的震惊。

　　人族大帝是什么概念，圣者之后圣王，圣王也可称为神王，之后便是圣灵，之后是圣皇，葛君也不过只是圣皇境，而紫天帝则是帝皇境，帝皇境的强者才能被称为大帝。

　　也就是说，面前的这个传承是……人族万年前大帝的？

　　“帝皇境强者，大陆最强者也不过只是帝皇境，如果能获得银凯的传承，那么我就有机会称为像紫天帝那样的人物，雄霸天下便不再是梦想，我便会称为第二个紫天帝……”

　　“虽然银凯大帝主修的力量和防御，但是若是获得银凯的传承，就算成不了大帝，我最起码也能成为一个圣皇或者圣灵，这便是天大的机缘。”

　　“这个大帝的传承虽然我用不了，但是我如果把这个秘密卖出去的话，获得的资源，最起码能够我修炼到圣级。”

　　天神学府的三个人都眼馋的看着石洞之中的那具尸首，三个人都心怀鬼胎的打着各自的算盘，只是他们突然注意到了在这个石洞之中，还有着四个另外知情人……

　　可以把他们当炮灰，然后找机会拿传承，搞不好还可以拿到两个人头的赏金。

　　这一刻，这些人的眼神都带着莫名的神采。

　　主意打定，天神学府的三个人脸上都带着不怀好意的看着对方，脸上浮现出了虚假的笑容。

　　他们慢慢转过身，但是却发现……自己的退路被一块巨大的盾牌给挡住了，那块盾牌他们很熟悉，因为同他们一起作战的阿布便是拿着这一块盾牌。

　　并且，这一块盾牌死死的将他们的锁在了石洞之中。

　　“无非是又想要赏金，还想要拿传承，真的是，磨蹭个啥，还惊呼，哟，银凯大帝的传承！好厉害哟！”站在阿布的身后，李子成忍不住打了个哈欠。

　　这种黑吃黑的事情，大魔头早就跟他们说过了无数次，而且他们在轮回空间也时常发生其他小伙伴抢夺的事情。

　　“阿布挡住哈，等他们都死完了，我们把这个地方给封锁了，之后找其他的弟兄过来看能不能拿传承。”李子成拍了拍阿布的肩膀道。

　　阿布对着李子成做了一个放心的手势，随后死死的抵住了盾牌。

　　“这三个傻子还以为咱们真的相信他们，唉，果然还是太年轻了呀！”李子成忍不住嘲笑道。

　　被关在石洞里面的三个人听着外面的嘲笑声，一个个都气红了脸……


第七百五十九章 照片

　　死亡回廊就像是一个幽暗的世界，没有所谓的天气系统，除了一个巨大的发光体在空中之外，便再也看不见其他的东西。

　　除了这个恒星之外，远处的群山绵延，融化成了一团墨色。

　　远处的地平线和天空都是黑色的，完美的融合在了一起。

　　听着盾牌处传来的惨叫声还有那死亡战士敲击盾牌的声音，李子成的心情不知道有多好，对于天神学府的学生，信任？怎么可能。

　　李子成早已经过了那种年少不知事的年纪，在这个弱肉强食的世界，不是你骗我，就是我骗你，谈何信任？

　　除了三年二班的小伙伴还有大魔头之外，李子成等人早已明白，这个大陆已经没有人值得他们把后背交出去了，李子成等人不过只是在配合着这三个人演戏罢了。

　　在看到银凯的那一刻，李子成便和阿布走出了石洞，堵住了退路，他们可没有心情想那么多，这种杀人灭口的事情就一定要当机立断，等别人反应过来的话，搞不好你就被人反杀了。

　　在感受不到石洞之中有存活的人后，李子成便带着阿布原路返回，离开了这所谓的银凯大帝传承之处。

　　大帝级的传承，要说李子成不心动，这肯定不可能，但是大魔头曾经告诉过他们，不要被眼前的利益蒙蔽了双眼。

　　如果说面前是一件传说级或者史诗级的装备，李子成可能还会拼一拼，但是大帝级的传承……用屁股想，这都不是他和阿布暂时可以指染的东西。

　　银凯大帝的传承，也就是他陨落之地，他会不会设置一些障碍？如果他心狠一点，把所有窥伺他传承的人都干掉呢？

　　李子成想的很明白，他们又不是《斗破》的主角萧炎，有大魔头说的那所谓的主角光环，遇见任何事情都可以逢凶化吉，这个银凯大帝的传承明显就是一个大凶之地，搞不好就出不来了。

　　让阿布将整个石缝都给封住了，李子成也不知道会不会引来其他人，因为这个圣灵大陆有着各种各样的奇人异事，侦查手段也不少，万一别人顺着这死掉的三个人找到这个传承之地呢？

　　“看来，我天神学府的同学已经被你们二人杀掉了吧？”

　　就在李子成和阿布两人舒了一口气之际，两人身后传来了一阵冷笑声。

　　十几道人影，缓缓的从一旁走了出来，刺耳的淡淡笑声，在这空旷的山间回荡。

　　听着这声音，李子成和阿布顿时愣了冷，身体抖颤了一下。

　　李子成死咬住了自己的牙齿，这应该算是他没有预料到的情况，他没想到竟然还有黄雀。

　　十几个天神学府的学生慢慢将李子成和阿布围了起来。

　　领头是一个脸上纹着狼头的少年，目光先是在李子成的脸上扫过，随后看着他们填补的那个石缝，眼中掠过一抹贪婪，舔了舔嘴，冷声道：“想必贾正那小子获得奇遇的地方应该就是这里了吧！”

　　缓缓的捏紧了自己的拳头，李子成的脸色有些凝重，督了一眼面前的狼纹少年，这实力……深不可测，以李子成和阿布的实力，对付不了。

　　“你们既然把路封住了，看样子你们也知道里面有什么了，乖乖给我探路的话，说不定我还能留你们两个一个全尸，否则的话……”狼纹少年圣者级的气势慢慢朝着李子成和阿布压迫而去。

　　李子成心中飞速计算着自己和阿布逃亡的可能性，但是想要在一个圣者级强者手中逃跑，除非有人接应……

　　“早就听说贾正这小子找到了一处传承，但是一直没有人知道在哪里，还是多亏了黛儿，不然这一次恐怕也得是无功而返。”狼纹少年感叹道。

　　只是这一刻，异变突起。

　　“降龙十八掌！”

　　李子成凝聚全身所有的灵力，大喝一声。

　　一道恐怖的灵力波动从李子成的身上涌出。

　　面对突如其来的攻击，天神学府的十几个人立马作出了防御的姿态。

　　只是等了一小会，却没有等到任何的攻击过来。

　　定睛一看，李子成和阿布两人早已经失去了踪影。

　　“我果然是个小机灵鬼，这种声东击西的方法也能想到！”用灵力把阿布封住的石缝重新打开的李子成，拉着阿布再一次冲进了石缝之中，因为来过一次的原因，所以这一次进来显得轻车熟路。

　　刚刚那所谓的降龙十八掌无非就是吓唬一下那十几个人，用来拖延时间。

　　想要从那个狼纹少年的手上逃掉，李子成想了很久，发现除了能够再一次进入那个神秘的石洞之外，别无他法。

　　那个神秘石洞限制了所有的灵力，如果只拼肉体的话，李子成觉得哪怕李霸道在这里都未必能拼过阿布，也就是说，如果那个石洞能够封住那个狼纹少年的实力的话，那么自己两人才有一线生机。

　　“追！”

　　狼纹少年涨红了脸，愤怒的下令道。

　　十几个人也跟着李子成的脚步进入了这石缝之中。

　　听着身后传来的急促脚步声，李子成顾不得擦自己的脸上的汗，跟着阿布再一次奔跑了起来。

　　只是越接近石洞，李子成便感觉到压力越大，当即将进入石洞的那一刻，他便再一次感觉到了那种窒息的感觉，但是没有办法，如果落入身后那些人的手中，那么等待自己两人的，只有死亡。

　　“休走！”

　　一道狼魂脚不沾地，如幽灵一样从岩石之中穿梭而来，直奔李子成而来，而这一刻，李子成浑身寒毛都倒立了起来，一股可怕的嗜血气息扑面而来。

　　“嗡！”

　　关键时刻，阿布举起一面巨大的盾牌，挡在了李子成的面前，挡住了这一击，只是阿布手中的盾牌却被一只巨大的狼爪给抓穿透。

　　李子成强打起精神，一只手抓住阿布，脚下突然使力，他没有选择，往后退，必然会被人杀死，只有往前继续走。

　　这道狼魂便是先前那狼纹少年的神魂，他几乎在一眨眼间就挡住了李子成的去路，择人而噬的目光肆掠在李子成的身上。

　　李子成的心脏在剧烈跳动，面对面前的这个圣级，他浑身的血液都在飞速流淌。

　　阿布不顾其他，一肩膀撞开了狼纹少年，带着李子成冲进了石洞之中。

　　“终于……没事了。”

　　在冲进石洞的那一瞬间，李子成便感觉到身后的那个狼魂停留在了洞口，只是此刻石洞中的景象让李子成忍不住有些皱眉。

　　原本银凯大帝的尸首消失不见，并且，开始死亡的那三个天神学府的学生也不见了，在石洞之中竟然出现了一块石碑。

　　而这块石碑的样子……

　　“人族圣碑？”

　　李子成的心脏猛烈跳动了起来，他伸出自己的手，忍不住摸了一下这块人族圣碑，与此同时，阿布也伸出了自己的手，摸了一下这块圣碑。

　　当他二人摸上的那一瞬间，整个石洞之中的时间都好似静止了一般。

　　整个天地仿佛都倒转了一般。

　　在这一刻，一股巨大的神秘波动从石碑上传了出来。

　　恐怖的力量直接压制了周围方圆百米内所有生灵的修为，那个待在洞口不敢乱动的狼纹少年在这一刻，彻底变成了凡人，神魂也被封锁在了自己的身体内。

　　……

　　数了数战利品，杀掉的这些人的战利品，每一件价值都不菲，白语思索了一下，将所有的战利品都收进了自己的空间戒指之中，随后看着李霸道：“接下来我们去干什么？”

　　李霸道舔了舔嘴唇道：“收获应该不小吧！”

　　“嗯，就杀掉的这几个人，收获的资源足够我们全班用上一个月了。”白语点头道。

　　李霸道目光闪烁的看着白语，阴笑道：“既然这样的话，我们不如多弄点，一个月怎么够，起码得弄个千八百年的吧！”

　　白语没有说什么，而是沉思了一下，颇有些感兴趣道：“所以……”

　　李霸道颇有些心狠道：“遇见的人全部杀掉，遇见我们，只能怪他们命不好了。”

　　“实力可够？”白语眼神微眯。

　　“除非圣王级，不然谁来谁死。”李霸道自信地笑道。

　　白语表情猛的一愣，他还真没想到李霸道的实力会强到这种地步，随后冷酷的一笑，“既然这样的话，我觉得可以。”

　　进入死亡回廊的人数不少，圣灵大陆最起码得有数万人进来，这些人都是年龄不满二十，实力达到心魔境的年轻一代……如果被人都灭掉的话，那么圣灵大陆近几十年，实力会出现一个小真空期。

　　李霸道微微一笑，轻轻的道：“那我们两个要不要再比一比，就比谁杀的人多怎么样？”

　　“还不想认输？”白语眉头一挑道。

　　“几个人怎么能区分胜负！”李霸道冷笑道。

　　对于李霸道的挑战，白语绝对是不会服输的，立即回答道：“那行，咱们重新计算，在找齐其他的同学前，看谁杀的人多，谁就赢了，如何？”

　　李霸道伸出手，和白语一拍，坚定的道：“好……就这么说定了，咱们就从现在开始！”

　　彼此点了点头后，两个人便直接开始了自己的杀戮之旅。

　　负责看守灵魂之火的学府老师们没多久便心惊了起来。

　　“府长，学府进去的那些天骄几乎都被人斩杀了！”有人哭诉到。

　　“你……你说什么？！”暗夜学府的府长大惊失色，站起身来，一把拎住其中一个人的衣领子。

　　“府长，不仅仅是我们学府，还有绿野学府的学生也被人杀干净了。”

　　“什么？你再说一次！”府长简直不敢相信自己的耳朵。

　　“据死亡回廊的学生汇报说，是一个拿着光头的棍子……不是，是一个拿着光棍的头子……也不是，哎呀，是一个拿着棍子的光头，还有一个白衣剑客，见人就杀，将我们的人一个个的杀掉。”一个老师补充道。

　　随着一阵波动传来，传送阵上波动闪烁，一个女子出现，披头散发，脖子上有一道淡淡的血痕，像是受到了惊吓，整张脸都苍白的如同死尸一样。

　　有用传送符的学生可以提前激活传送符从死亡回廊传送出来。

　　但是这传送符的数量并不多，价格昂贵，能拥有传送符的人，莫不是大家子弟，其他的学生，只能等到时间后，去死亡回廊固定的一个传送阵传送回来。

　　“府长，太惨了，所有的人都死了。”这名女学生哭诉道，“那两个杀人狂魔见面就杀人，根本不讲任何道理。”

　　“那你可知道那两人是谁？”府长咬牙问道。

　　“是孔圣学府的两个人，一个叫李霸道，一个叫白语。”女学生说道。

　　“孔圣学府……这……”府长顿时皱起了眉头。

　　关于孔圣学府新收的那些学生的事情他也有耳闻，整个帝皇城的学府都在针对那些人，而且……听说林家的人还悬赏了那些学生的命，据说圣欲城的城主还在孔圣学府里当起了老师。

　　那也不是一个善茬……

　　死亡回廊，李霸道棍棍到肉，一棒便会敲死一个学生，只要不是圣者级的学生，基本上都是一棒一个，血肉横飞，然后叶沉和叶天则是在收拾战利品。

　　此时的李霸道表现便是如同一个魔头一样，所向无敌，冷酷无情！

　　早在进来的时候，师娘就交待过他们，不要怕惹事，只管按照自己的想法去做。

　　李霸道可没有所谓的心软，哪怕是面对一些女孩子，也不会怜香惜玉，这些学府学子，曾经把他们当成给狗一样赶出学府的时候，可没有像现在这样楚楚可怜，而是那般的咄咄逼人。

　　在死亡回廊传送阵的山下，那些学府的学子脸色有些发白，有不少人是目睹了李霸道恶行的，那简直就是炼狱场景。

　　每一棒都敲死一个，而且都是打的头，每一棒都会爆一个脑袋。

　　李霸道的面前还剩下最后一人，是一个长相甜美的女孩子，她不停的退后，内心恐惧到了极点，“李霸道……李霸道……我认识你，不要杀我，真的不好杀我，我认识胡说，胡说喜欢我，我……我……我是胡说女朋友！！”

　　李霸道皱着眉头，沾血的棍棒指着面前的女孩子，“胡说那死胖子的女朋友？”

　　“嗯嗯！”女孩子如同小鸡啄米一样点起了自己的脑袋：“我有照片可以证明，真的，我有照片可以证明，胡说把你跟你男朋友亲密的照片都发给我了，还说不要让我传出去……我真的是胡说女朋友，求求你，不要杀我……”

　　“老子……跟老子男朋友亲密的照片？”李霸道瞬间呆在了原地。


第七百六十章 弯了？还是没弯？

　　这座圣碑的样子非常的诡异，上面没有任何的字体，和地面完全融合在了一起，但又显得非常的突兀，如果说人族圣碑的模样给人一种圣洁、威严的感觉，而眼前的这块圣碑则让人觉得心里不舒服。

　　随着这股力量的压制，李子成则是在发现，自己身体内的灵力好似在逐渐被吸走，不仅仅是灵力，还有自己的生命力。

　　“这到底是什么鬼？！”

　　“我的身体，我的灵力，不，不要！”

　　“怎么回事？这到底发生了什么事？！”

　　在李子成的身后发出了一阵阵的惨叫声，李子成转头看去，只见那天神学府的十几个人，在短短的几个呼吸时间，竟然变成了白发苍苍的老叟，皱纹密布，身体佝偻，就像是时间的流速加快了无数倍一般……

　　阿布抬头望去，但霎那间，他浑身发凉，不知什么时候，一道慑人的身影让他如坠冰窖，浑身发冷。

　　这个石洞在不知不觉之中，变成了一个宫殿，而宫殿之中的摆设非常的简单，仅仅就只有一个王座以及一块石碑。

　　在王座上，坐着一个白发苍苍的老人，老人身披银色战铠，冰冷的眼眸，没有一点情绪波动，无比的冷漠。

　　就像是在一瞬间，原本消散至稀薄的死亡气息，又充满了整个空间。

　　李子成的心一下子凉了半截，他知道，面前的那个老人可能就不是人，很有可能是死亡战士，而且是那级别非常高的死灵，也就是由银凯大帝转变而成的死灵。

　　想要在大帝级的强者手中逃走，这根本就不可能。

　　无声无息，银凯大帝如同幽灵一般从王座之上飘了下来，直奔李子成而来，霎那间，李子成浑身寒毛都倒立而起。

　　“嗡！”

　　关键时刻，阿布举着残缺的盾牌，直接挡在了李子成的面前，纵使两人的实力都无法发挥全部，但阿布的肉体依旧是最强的那一个，但依旧挡不住银凯大帝的冲击，一个照面便扔到了角落。

　　李子成的心脏在剧烈跳动，像是被死神的镰刀卡住脖子一样，浑身的气血都干涸掉了，灵力也寥寥无几。

　　大帝级的人物……就这么可怕吗？

　　白发老人向前迈步，平稳而坚定，每一步似乎都可以踏破虚空，李子成只感觉自己的身体在逐渐迸裂。

　　这个白发老人的身影在霎那间变得伟岸起来，似乎可以掌控天地，容不得任何人反抗，他静静的朝着李子成走来，好似一座雄伟之山，带着天地之威慢慢压向李子成。

　　“怎么办？这个老人，明显我根本对付不了，而且阿布也会被我连累，早知道这样，就应该早点把那三个天神学府的人杀掉，而不是和他们演什么戏……”

　　“真的是，一步错，步步错，刚出狼窝，又入虎穴！”

　　“只是连累阿布了！”

　　死亡离他如此之近，或许在下一个眨眼之后，面前的这个老人就会杀掉自己吧！

　　李子成艰难的支撑着自己的身体，他的身体也随着时间的推移，而在逐渐老去，现在的他已然是一幅六七十岁的模样，而一旁的阿布则是一幅四五十的模样，看样子，也坚持不了多久了。

　　“要死了吗？”

　　李子成一咬牙，他赶紧翻动着自己空间里的东西，他祈祷着能有什么可以救自己和阿布的命，只是找遍了空间，都没有找到任何有用的东西。

　　“看来真的要死了……”

　　李子成黯然，远离了故乡，来到圣灵大陆，死在了一个没有人知道的地方，没有报答大魔头，也再也看不见其他的小伙伴了。

　　没有任何的消息，连死在哪里都没有人知道，或许很多年之后，也就只有三年二班的小伙伴们知道，以前还有李子成这个人吧！

　　李子成真的不想就这么挂掉，“我还有……什么……东西可以用，哪怕逃不出去，如果能够把消息传递出去的话……”

　　李子成找遍了全身。

　　“叮！”

　　就在此刻，李子成脖子上的木字挂坠发出了一声轻灵的响声，与此同时，一旁的圣碑也相互辉映，发出了同样的响声。

　　“吾……吾……吾……血脉……”

　　面前吸收了十数个人生命精华的银凯大帝忽然变得清醒了些许，空洞的眼眸之中竟然有了一丝身材，他静静的站在李子成的面前，没有再往前走，眼神紧紧的盯着李子成脖子上的挂坠。

　　“叮！”

　　在老人的脖子上，慢慢漂浮起了一个相同的挂坠，和李子成的挂坠相互呼应，同样，圣碑也发出了淡淡诡异的光芒。

　　李子成心头猛跳，这个挂坠是大魔头送给他的，他一直都只以为这挂坠只是一个简单的小物品，但是没有想到，在这关键时刻，竟然能够救自己一命。

　　银凯大帝轻轻的用手摸了摸了李子成的脸庞，眼神之中充满了赞叹，他脖子上的挂坠慢慢脱离了他的身体，和李子成脖子上的挂坠合二为一。

　　随着银凯大帝挥了挥手，在李子成的面前出现了一个巨大的水池。

　　老人将李子成和阿布都扔进了水池之中。

　　随后将天神学府的学生一个个都杀死在了这宫殿之中。

　　也不知道过了多久，李子成渐渐苏醒了过来，浑身浸泡在水池之中，暖暖的，比泡温泉都要舒服的多，无比的舒坦。

　　浑身上下都是淡淡的清香，泉水晶莹剔透，如同钟乳神液，乳白滑嫩。

　　李子成大口灌着这泉水，发现，他身体好像有了些许不同，身体内的木系灵力变得精炼了许多，而且，在他的身体之中，竟然盛开了一朵青碧翠绿的莲花，莲花如用碧玉雕刻而成，巴掌大小。

　　“这到底是哪里？”

　　李子成从泉水之中钻出，看着周围丝毫不熟悉的环境，忍不住自语道。

　　在这泉水旁，只有一块巨大的黑石碑以及一樽巨大的王座，银凯老人静静的坐在王座之上。

　　但此时的银凯老人却如同死去了万年之久，没有任何的生命气息。

　　尽管已经死去了万年，但那鲜活的血肉，苍劲如虬龙，充满了岁月的感觉，就在李子成钻出水面之时，有个光点直接钻入了李子成的脑海之中。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，李子成便再一次昏倒在了水池之中。

　　一旁早已经死去多年的银凯老人慢慢化作星点，而水池之中的阿布则缓缓飞了出来，这些星点涌进了阿布的身体之中。

　　而随着这些星点的涌入，阿布的身体开始分离崩塌，血肉不停的重组，在他的身体的表面，逐渐出现了一头血红的猛虎虚影，但却被一尊闪烁着银光的战神一拳打灭，这尊战神取而代之，进入了阿布的身体之中。

　　阿布的血肉在毁灭和重组之中，变得银光四散，整个人就像是被染上了一层银粉一样，他的实力也开始缓慢增长了起来，从心魔境初期、中期、后期、巅峰，涌入圣者境，圣者境初期、中期、后期、巅峰，再进入圣王境，随后回落于圣者境初期。

　　死亡气息弥漫在这个神秘的空间之中，随着李子成的清醒，这个空间开始解离崩塌，就像是世界末日来临了一般。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，他和阿布便再一次出现在了最初的那个石洞之中。

　　“那个银凯大帝，竟然是……我的先祖？”

　　李子成忍不住长吁了一口气，他怎么也想不到，这一切竟然会巧合到这种程度。

　　摸了摸脖子上的挂坠，李子成才明白这个挂坠的来历，这是自己家传的挂坠，父母借助大魔头的手送给自己，而也是因为这个挂坠，所以才让自己躲过一劫。

　　而在这个世界形成之初，一共有四块圣碑，光明圣碑、黑暗圣碑、人族圣碑以及最为神秘的轮回圣碑。

　　而神魔之战的原因，便是争夺这所谓的四块圣碑，最终神族和魔族在天外天大战，除了光明圣碑被神族夺取，其他三块圣碑便不知所踪。

　　太古之后，亘古年间，孔圣在无意之中获得了属于人族的圣碑。

　　神魔想要入侵圣灵大陆的原因，就是因为其他的三块圣碑。

　　孔圣用人族圣碑镇压了五行大陆，也镇压了帝释天。

　　至于黑暗圣碑以及轮回圣碑，则不知所踪。

　　只是谁也不知道，李子成的祖先，面前的这位银凯大帝，早在万年之前就得知了这块圣碑，这块圣碑便是所谓的黑暗圣碑。

　　为了不让这块圣碑落入魔族的手中，银凯大帝便肩负起了守护圣碑的责任，这一守便是万年之久，哪怕在死后，身体都在坚守着生前的志愿，灭杀所有入侵进入圣碑之地的人。

　　在最开始的时候，这块黑暗圣碑还算安分，一直被银凯大帝镇压在死亡回廊的地底深处，随着银凯大帝的死亡，这黑暗圣碑便生出了逃走的想法，慢慢将自己身处的地方向外挪移。

　　一直持续了万年，从地底千里之下，挪移到了这个山包之中，或许再过上百年，这块圣碑便会破土而出，到时候黑暗圣碑出土，必定再引腥风血雨……

　　所以，银凯大帝便留下了两个挂坠，为的就是能够让自己的后人找到自己，然后继承自己的遗愿，继续镇压这黑暗圣碑。

　　只是没有想到的是，他后人被孔圣扔到了五行大陆，这一扔就是万年。

　　但李子成的身体并不适合继承银凯大帝的力量，相反，他的好基友更加适合继承他先祖的力量。

　　然后李子成则是一脸幽怨的看着面前这个散发着银光的男人。

　　“也就是说，明明是我的先人，把力量都传给了阿布？”

　　李子成怎么想都有点觉得岔气，怎么想都觉得亏。

　　这个时候，浑身赤裸的阿布也从昏迷之中苏醒了过来，他揉了揉自己的眼睛，有些迷糊的看着面前的李子成。

　　只是有些尴尬的是，阿布的下体一柱擎天的指着李子成……

　　“这该死的阿布，难不成真的对我有意思？”看着那庞然大物，李子成顿时有些心悸，吞了口唾沫。

　　“这么大的东西，如果他现在要强上我，我要不要同意……”

　　“不同意也不行吧，毕竟我打不过他……”

　　“那如果我同意的话，我到底是当攻，还是当受……”

　　“我……”

　　李子成突然发现自己想的很歪。

　　“啪！啪！啪！”

　　李子成猛然抽起了自己耳光，“我特么到底是在想些什么东西！老子是直男，直男，老子喜欢的是大波妹，就是那种胸大屁股翘，声音好听的甜妹子！”

　　只是他越是这么想，越忍不住看向阿布的身体……

　　发现李子成的眼神有些给诡异，阿布低着头看了一眼自己的身体，这一刻，他才觉得自己的身体有些凉飕飕的。

　　“不许看，闭上你的眼睛！”阿布一只手赶紧挡在自己的下身，随后“娇羞”的叫喊道。

　　随后赶紧从自己的空间里，拿出了一件衣服，赶紧披在了自己的身上。

　　阿布怎么也没有想到，李子成竟然会是这种人，虽然阿布早就知道李子成喜欢在自己了，但是他怎么可以这样，自己都没有做好准备，就把自己拔光了，还好菊花没有痛，看来李子成还没有得手。

　　如果李子成强迫自己的话，自己要不要答应呢？

　　阿布的脑海里突然想起了那个气氛糜烂暧昧的夜晚，他被李子成绑在了床上……

　　“阿布，你……你……你能说话了？！”

　　听见阿布的声音，李子成有些惊喜的瞪大了自己的眼睛。

　　“我……我……我……”阿布连说了三个我字，双手忍不住直接伸进了自己的嘴里，抚摸着自己的舌头。

　　而李子成也忍不住一把抱住了阿布，显然也是为阿布所喜。

　　只是，随着阿布的双手一放，遮住下身的衣服也掉落在了地上，然后两个人就这么亲密的接触了一下，摩擦了一下……

　　“啊啊啊啊！”

　　两个人同时尖叫了起来，仿佛两个受到惊吓的小姑娘一般。


第七百六十一章 英雄

　　死亡回廊，自从太古时期就存在，每年其中的死亡气息都会消散一个月，但是这里曾经叫什么名字，谁也不知道，这里有着怎样的秘密，也没有人知晓，关于死亡回廊的传闻太多了。

　　有人说死亡回廊下镇压着怪物，也有人说死亡回廊是神魔试炼场，还有人说这死亡回廊之中有着能够毁灭世界的力量。

　　唯一可以知道的一点，便是在这死亡回廊之中，有着许许多多的传承，但同样的，也有着无与伦比的危机。

　　照片上，李霸道一只手固定住白语的双手，伸出舌头作出淫荡的得意笑容……

　　李霸道满面寒气，握住魔佛棍的手又紧了几分，额头上的青筋暴起，寒声道：“死胖子！”

　　他冷眼看着面前的女孩子，整个人处于极度暴怒的状态，但理智告诉他，面前的女孩子暂时杀不得。

　　“又心慈手软了？”看着李霸道面前还剩下一个女孩子，一旁将其他人屠杀殆尽的白语忍不住讥讽道。

　　“她说她是胡说的女人……”李霸道咬着牙低声道。

　　“怎么证明！”白语微眯着自己的眼睛，眉头轻皱，走到了女孩的面前。

　　“我有照片，照片！”发现另一个杀人狂魔也走到了自己的面前，女孩赶紧用手机把照片调了出来，随后往旁边滑了好几下，翻出了自己和胡说的合照，照片上胡说一只手揽着女孩的腰，女孩乖巧的将头靠在胡说的肩膀上。

　　只是在她翻照片的时候，那一招某男和某男的照片，也映入了白语的眼帘。

　　看到那照片的瞬间，白语的脸色也沉了下来，随之冷淡道：“我觉得她还是杀掉的好！”

　　李霸道点了点头：“知道的太多了。”

　　“不要……不要……求求你们，不要杀我……我真的是胡说的女朋友，求求你们，不要杀我……”听见这两个杀人狂魔商议着杀掉自己，女孩眼泪瞬间就流了出来，哽咽的祈求道。

　　“不行，那死胖子的女朋友太多了，多你一个不多，少你一个不少，还是杀掉的好！”白语摇了摇头道。

　　“他只有我一个女朋友，他说他要娶我的……求求你们，不要杀我……呜呜……”女孩抽泣道。

　　李霸道和白语对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈，如果说这个女孩是路人的话，那么杀掉就杀掉吧，但是和胡说有关系的话……

　　李霸道深吸了一口气，“马勒戈壁的，从现在起，你跟在我们后面，等老子回去问胡说，如果说，你有一句话是假的，你可以掂量掂量后果！”

　　“谢……谢谢……谢谢！”

　　听见自己逃过一劫的女孩，赶紧对着李霸道感谢道，随后乖巧的从地上站了起来，跟在了李霸道的身后。

　　死亡回廊中，一个叫做伏特山的地方，这里是各大学府学子集中的地方，根据各大学府的不完全统计，各个学府的人都损失了至少四分之一。

　　山脚下，白语和李霸道看着这座海拔大概在四五百米的山，他的身后跟着叶沉、叶天以及胡说的女朋友郑雪。

　　“啧啧啧，那死胖子是转职情圣了吗？怎么到处勾搭妹子？”

　　“谁知道呢，不过这妹子真的是死胖子的女朋友？”

　　“不是就杀了呗，等下看能不能找到那死胖子，如果死胖子说不是，杀掉就是了。”

　　叶沉和叶天议论道，这让一旁的郑雪的小心脏猛的提到了嗓子眼。

　　……

　　“阿布，你的舌头长回来了？”李子成有些惊喜的问道。

　　“嗯！”穿好衣服的阿布摸了摸自己的嘴巴，终于确定自己的舌头已经长好，肯定的点了点头。

　　“大魔头不是说，你必须达到突破圣级之后，经过天雷洗礼，仙灵加持，肉身重组才能长回来吗？”李子成问道。

　　“好像是哈！”阿布也不明白自己的身体到底发生了什么样的变化，但是他感觉自己的身体里有着无穷多的力量，多的让他有些膨胀。

　　“难不成你已经到达圣级了？”李子成猜测道。

　　“圣级……等会，我看看哈！”阿布挠了挠头，随后双手结印，一股巨大的神魂波动从阿布的身体上传出，顿时让李子成感受到有些窒息。

　　一尊身穿银色铠甲的虚影出现在了阿布的身后，这尊银铠神魂和李子成的先祖银凯大帝有着几分相似，只是银凯大帝手持着战锤，而这尊神魂却是拿着一面盾牌。

　　只是随着这道神魂的出现，李子成身体猛地一颤，感觉自己的灵魂都出现了一股极其熟悉的感觉。

　　在两个人的注视下，阿布身后的银铠神魂好似苏醒了一样，神魂以肉眼可见的速度凝实，原本虚无的面容，在神魂凝实的那一刻，显现出了一张并不俊美却给人一种藐视天下气魄的脸庞，黑发披肩，一双漆黑如墨的双瞳，如同黑洞一样，深邃而又神秘，浑身上下的银铠慢慢消散，身着淡黄色长衫。

　　“银凯大帝！”

　　随着这道身影的出现，阿布的目光死死的盯着那一张让他恐惧的面容，尽管阿布对自己的防御有着极大的信心，但面前的这个男人，曾经站在这片大陆最为巅峰的层次，哪怕这么多年过后，也不过只有寥寥几人能够争锋。

　　阿布赶紧挡在了李子成的面前，小心翼翼的戒备着面前的这个男人。

　　“唉……”

　　随着一道幽远的叹息声，或许是感叹时光的蹉跎不易。

　　黄杉男子人双眼朝着远方眺望，这一眼，或许便是万年。

　　不知过去了多久，黄衫男子这才转身，目光落在了李子成的身上，面对先祖的注视，李子成的灵魂有了一种莫名的悸动。

　　这般注视，持续了几个眨眼，那黄衫男子脸上终于浮现出了些许笑容，如同长辈一般，慈祥和蔼。

　　“我族后人，总算是有人来了，这万年的等待，也不算白费。”

　　黄衫男子踏着虚空，向前踏了一步，便出现在了李子成的面前，有着一丝欣慰，还有一丝满意。

　　“不肖子孙李子成，见过先祖大帝。”

　　听到大帝的话，李子成忍不住激动，双腿噗通一声跪了下来，对着面前的大帝重重磕了三个头。

　　“李子成……”

　　黄衫男子喃喃了一声，手指轻轻一抬，李子成便被扶了起来。

　　看着这一幕，一旁的阿布瞪大了自己的眼睛，满是不可置信的看着这两个人，李子成的先祖……特么的竟是大帝？

　　“所幸，你进来的时候拿着信物，否则，我化身的死灵很可能把你杀掉。”黄衫男子摸了摸李子成的头，有些感叹道。

　　“晚辈闻人布，见过前辈。”

　　一旁的阿布赶紧跪在了黄衫男子的面前，随后行礼道，这毕竟是李子成的先祖……如果说，得到这先祖的同意的话，或许他和李子成的事，阻碍会小很多……啊呸，这都是想的什么东西！

　　“兽族血脉……”

　　黄衫男子感叹的摇了摇头，但也并未说太多，对着李子成道：“你过来吧，趁我还有些时日，我把一些事情交代与你。”

　　随着黄衫男子右手一抬，一道空间之门便出现在了三个人的面前。

　　李子成二人跟着大帝走进了这空间之门。

　　在走进空间之门的霎那，周围的光芒突然迅速暗淡了下来，站在这里，就像是待在一个小黑屋之中，除了能看到自己的身体之外，其他的一切都是黑如墨。

　　“这里……便是我陨落的地方。”

　　李银凯淡然一笑，指着前方一座浮空的古老圣碑道：“而那……便是黑暗圣碑。”

　　李子成的目光顺势望去，看着那一座通体黑色的石碑，这一尊圣碑，从混沌时便出现的圣碑，即便是岁月，也无法在其身上留下任何痕迹，散发着诡异的黑色。

　　“那我们在外面看到的那个……”李子成有些愕然。

　　“那是圣碑的分化之物，每一块圣碑都拥有自己的意识，这块圣碑被我困在这里无数年，早已经心生厌倦，它非常想要有人带它离开这里。”李银凯道。

　　“那先祖将圣碑困在这里的目的是什么？”李子成有些疑惑。

　　“因为如果魔族得到了这块圣碑，那么神魔之战便会再起，帝释天并不是一个安分守己的君主。”李银凯道，“能与我说说如今，圣灵大陆的情况吗？”

　　闻言，李子成迟疑了一下，将自己所知道的一切，包括五行大陆的变迁都告知了先祖。

　　待李子成说完，李银凯也是点了点头：“看来拿走人族圣碑的孔秋还算守信，最起码，他答应镇压的帝释天，确实被镇压了万年。”

　　“你还有什么想问的吗？”李银凯继续道。

　　“先祖，你把我和阿布带到这里来，目的是什么？”李子成咬了咬牙问道。

　　“我还以为你不会问这个问题呢！”李银凯笑了笑道，“带你们来这里的目的很简单，就是交给你们一个任务。”

　　“什么任务？”李子成追问道。

　　“为黑暗圣碑挑选一位主人。”李银凯道，“我的残魂即将消散，已经没有能力再镇压这块圣碑，最好的办法，就是为这块圣碑挑选一位主人。”

　　“额……这个任务，先祖你随便在死亡回廊中挑选一个人不错的不就行了吗？”李子成觉得这个任务着实有些简单，立马反问道。

　　“并没有这么简单，想要成为黑暗圣碑的主人，必须意志足够坚定，不然就会反而被黑暗圣碑所奴役。”李银凯解释道：“所以给你们的任务就是，挑选一位意志坚定，不被黑暗圣碑所诱惑的人，一定要记住，这关系到圣灵大陆千千万的生灵，所以……这个人的挑选，一定要慎重！”

　　听着这话，原本性格就有些犹豫的李子成心里便打起了退堂鼓，“先祖，我们的实力，应该压制不住黑暗圣碑吧？”

　　或许是明白李子成心中所想，李银凯对着李子成摇了摇头，微笑道：“现在的虽然是一道残魂，但是还是有能力压制这石碑十年的，如果你在十年内能够成长到帝皇境，那么你就可以代替我去镇压这石碑。”

　　“如果不能，你就擦亮眼睛，去挑选一位可以成为它真正主人的人！”

　　李子成看着先祖对着自己淡然一笑，便是走到了圣碑的面前，手掌一扬，只见这圣碑周围出现了无数银光锁链，仿佛是知道了自己的命运，黑暗圣碑开始剧烈的挣扎了起来。

　　而伴随着这无数的银光锁链，这黑暗圣碑被强制性的压缩，以肉眼可见的速度缩小，原本两人之高的黑暗圣碑，在短短的一盏茶的时间内，被压缩到了项链大小，黑暗圣碑那摄人心魂的波动，也完全被封印。

　　“我的力量不适合你继承，但你身边的这位，更适合继承我的力量，同样我也给你准备了一份礼物，以后看守圣碑的事情就只能交给你们两个了，一定要记住，这圣碑……不能落入魔族之手。”

　　看着那身体越来越虚幻的先祖，李子成感觉自己的心头有些酸酸的，他突然想起了镇南海域的那些将士，为了和平这两个字，有多少人在替他人负重前行。

　　所有的一切，并不是说你没看见就没有人做。

　　从来就没有什么岁月静好，只是有人替你我负重前行罢了。

　　手里握着还有这点点银光的圣碑，李子成的眼前突然闪过大魔头的身影，他的脑海里突然想起那一天他和大魔头的那一段话。

　　李子成：“方老师，你能不能告诉我，为什么你要帮小黑黑挡天雷？”

　　他有很多猜测，或许他的猜测已经接近了真相，但他更想听大魔头自己的回答。

　　大魔头摸了摸他的头，温柔一笑道：“因为……老师想当英雄呀！”

　　英雄……

　　李子成仅仅握住了圣碑，他淡淡一笑，自言自语道：“英雄，你们怕不是在忽悠小朋友吧！”

　　但他的心中却升起了挥之不去的责任感，就像是肩膀上突然多了些许担子。

　　“以后，我李子成也会是个英雄。”


第七百六十二章 等找到我兄弟

　　山腰上，李霸道抬头，恒星散发出的光芒笼罩于身，照的他那颗光头蹭亮，但此时的李霸道浑身散发着淡淡的圣洁之意，就像是一位得道高僧一般，流动着一股出尘的气息，仿若一尊佛陀。

　　但是，随着他的闭目，再次睁眼时，他浑身圣洁的气息瞬间被墨色渲染，变得黑红，犹如一尊魔神。

　　“佛魔、魔佛、人就是这样，睁眼魔，闭眼佛。”

　　李霸道喃喃道，一步迈出，如离弦之箭，速度之快，让人无法想象。

　　下一刻，他脚踩虚空，好似蹬天梯一般，直上天顶。

　　一声厉喝，一只金色巨鸟从山顶俯冲之下，羽翼散发着金光，浑身犹如金属铸造，带着一股凶虐之气，朝着李霸道冲击而来。

　　李霸道微微抬头，看着面前的这只金鸟，并未有所作为。

　　砰！

　　李霸道举起手中的魔佛棍，举手投足之间都是地动山摇的气势，面前的这只金色巨鸟带着碎山裂石之力，直逼李霸道而去。

　　“死吧！”

　　李霸道轻呼一声，手中的魔佛棍带着不可抗拒之力，打碎了眼前的这片空间，出现在了这只巨鸟的头上，将其脑袋直接轰爆。

　　不讲任何道理的便将其杀死。

　　“那是唤仙子的兽宠！”

　　看着天空中的李霸道如此之恐怖，郑雪忍不住惊呼道。

　　“唤仙子？”白语呢喃了一声，“是个什么人？”

　　“就是天神学府排名靠前的一位御兽师，她拥有五只能力非凡的兽宠。”郑雪回答道，“而李……李霸道杀死的这只，就是其中一只叫做金玉雕的兽宠。”

　　“听起来好像很厉害的样子。”一旁的叶沉嘀咕道，“但是估计还是比不上咱们班的几个挂逼。”

　　“呵呵，谁能和李霸道比，这个挂逼可是从真法境直接破圣的，反正我是没心情比。”叶天接着道。

　　“那他们现在在哪里？”闻声落下的李霸道问道。

　　“现在他们应该去了死亡回廊的涅槃池。”郑雪答道。

　　“涅槃池？什么地方？！”李霸道皱眉道。

　　“每次死亡回廊开启，所有人都会赶去涅槃池，据说在涅槃池中有着无数上古神魔的精血，炼化这些精血的话，那么就能够获得一些上古神魔的能力，另外，想要从回廊传送回去的话，也必须通过涅槃池去往唯一的传送阵。”郑雪回答道。

　　李霸道没有在这里久留，而是带着这些人朝着涅槃池赶去，现在他们仅仅只找到了叶沉和叶天，还有李子成、阿布以及胡说和张子弘没有找到，所以他们必须加快脚步。

　　李霸道等人进来已经差不多有一个星期了，在这里，他们杀掉的天骄学子都已经有了百人，而且他们还遇见了数量不少的死灵，但是对于李霸道来说，都是小意思。

　　根据郑雪的消息，走了大概千里，前方有一座非常诡异的湖泊出现在了几个人的面前，这个湖泊竟然是一个巨大的阴阳鱼，白色的湖水和黑色的湖水相互不干扰，并且这个湖泊非常的圆，湖水还在不停的转动。

　　“站住！”

　　李霸道刚一靠近，面前便出现了几道身影。

　　“嗯？！”李霸道眼神微眯，他能感觉到，越靠近这座涅槃池，他的身体就越发有些躁动，好像这座湖泊之中有着什么在吸引着他。

　　“此处不是你们这些散修可以靠近的，滚！”

　　然而，就在此时，远处的身影冷漠道，眼神直直的盯着李霸道。

　　“呵呵……”李霸道冷笑了一声。

　　“再笑就把你舌头割下来！”一道刁蛮的女声传来，旁边不远处一个穿着小皮靴，手里拿着一把弯刀的短发女子看着李霸道。

　　“老子就是笑了，你有本事就来割老子的舌头！”李霸道冷哼一声道。

　　很快，随着李霸道这边的争吵声。

　　不远处又出现了几道人影，看身上的着装，便是青藤学府的学子。

　　“实力弱，没想到脾气还不小，本小姐就喜欢骨头硬的人，这样的人，正适合当奴隶！”短发女子用弯刀修了修指甲，讥笑道。

　　“既然花姐喜欢的话，那我便拿下他，送给花姐当礼物吧！”一旁的男子笑道。

　　“嘭！”

　　只是男子的话音都还未落下，一根棍子便落在了他的脑袋上，将其脑袋硬生生的打爆……

　　“哔哔哔哔，哔哔你马勒戈壁，吵的老子头疼！”李霸道颇有些烦躁道，随后冷漠的将目光转向那所谓的花姐，“除了大魔头之外，你们也配跟老子哔哔？”

　　李霸道淡然一笑，一步一道气浪，这涅槃池都仿佛沸腾了起来，而随着李霸道的脚步，一道佛光出现在了他的身后，一位穿着金刚袈裟的光头魔王出现在了李霸道的身后，但此时的魔王却闭着自己的眼睛。

　　感受着李霸道的气势，这周围的天骄学子们脸色不由有些发白。

　　“你……你……你到底是谁？！”

　　一个青藤学府的学子出声问道。

　　“李霸道！”李霸道平静回应道，随后甩了甩棍子上的脑浆，“真脏！”

　　“奴隶就需要有做奴隶的觉悟，不要觉得自己有点实力就能翻天！”花姐眼中突闪一道神光，她身后出现了一个蛇女，上半身是人身，下半身为蛇，竟然有六只手臂，手持着六把弯刀。

　　“当当当当……”

　　连续六道碰撞声，李霸道手中魔佛棍一挡，接下所有攻击。

　　“看来你手中的武器还不是凡品！”花姐微微诧异，“不过，做人要有自知之明……”

　　石化！

　　花姐身后的蛇女的瞳孔之中射出了诡异的目光射向，所到之处，连空间都好似要被石化了一般，这一瞬间，整个涅槃池周围寂静的可怕。

　　“惹到蛇魔女，也只能怪这个光头运气不好了。”

　　“这个光头不就是那个林家悬赏的李霸道嘛，运气差了点。”

　　“价值一千万的那个？”

　　“实力不怎么样啊！”

　　周围人小声议论道。

　　然而，李霸道静静的站在了半空之上，慢慢闭上了自己的眼睛，而他身后的魔王却缓缓睁开了眼睛，猩红的瞳孔让人毛骨悚然。

　　随着瞳孔的出现，无数纹路从瞳孔朝着脸部蔓延，不一会儿便覆盖了整张脸。

　　“桀桀桀……佛无双至，魔不单行！”

　　诡异的声音在周围出现，那石化的射线却准确的命中的李霸道身后的魔魂，声音戛然而止。

　　“可笑，我的石化天下万物皆可石化，你一个小小的人形神魂，敢硬接，真是不自量力！”杜美花冷笑道。

　　“桀桀桀……”

　　只是这笑声再一次响起。

　　原本被石化的魔魂，双手撕裂了身体化作了雕像，猛然钻了出来。

　　“什么？！”杜美花惊叫，然而她并没有诧异多久，“死！”

　　她大喝一声，手持弯刀朝着魔魂劈砍而去，与此同时，她的蛇女神魂也绽放些许幽绿色的光芒，朝着魔魂冲去。

　　“轰！”

　　短暂一击，神魂与魔魂交织在一起，整个涅槃池的湖水都被震动了些许，神魂对抗，这是一次硬拼，可以说是真正实力的对拼，双方都想将对方斩杀。

　　神魂一灭，没有个百八十年是恢复不了的。

　　噗！

　　杜美花大口咳血，不可思议的看着面前的魔魂，面孔狰狞而又扭曲，身体极速朝着后面退去。

　　要知道，杜美花可是来过死亡回廊多次的人，这蛇女神魂也是她炼化了上古蛇魔精血之后，由自己的神魂蜕变而来的，以往的战斗，都是无往不利，但今天竟然吃亏了。

　　“废物就是废物，还以为有多强，奴隶？就你这样的货色，老子看不上！”李霸道睁开了自己的眼睛说道。

　　这些话像是刀子一样扎进了杜美花的心里，让她无比的难受。

　　“死吧！”

　　李霸道手持魔佛棍，下一刻便朝着杜美花的脑袋打去。

　　符文闪烁，在李霸道即将轰杀她的那一刻，她化作了光点，消散在了空气之中，传送出了死亡回廊。

　　“传送符？”李霸道喃喃了一声。

　　而在传送出口，杜美花喘着大口粗气，怨愤无比，脸色铁青。

　　传送阵周围接待自己学府学子的老师有些愕然，很多人都认识这杜美花，这是一朵有刺的玫瑰，据说这杜美花为了达成目的可以不择手段。

　　“同学，请问……是谁把你赶出来的？”青藤学府的老师问道。

　　“哼！”杜美花冷哼，脸色有些难看。

　　“美花，把情况说一下吧！”一旁，杜美花学府的老师开口道。

　　杜美花尽管有些不情愿，还是把情况说了出来。

　　“李霸道，没想到又是他！”暗夜学府的老师惊叫道。

　　而后，传送阵出口喧闹了起来，而开始那个大汉此时脸色有些不善，因为他得到了些许情报，他的学生基本上都死了。

　　这个时候，在涅槃池周围，李霸道再一次和一个龙魂少年激战在了一起，这个龙魂少年比之前的杜美花就耐打多了，被李霸道狂揍都没怎么吭声，反而一脸歹毒的看着李霸道。

　　随着人魂合一，这个少年变成了半龙半人的形态，气势猛增几分。

　　“轰！”

　　李霸道从天而降，一棍子将其撂倒，最后一只脚踩在他的脑袋上，手中的棍子指着他的脑袋道：“叫爸爸，叫爸爸就不杀你！”

　　“我草你老母……”

　　龙魂少年震怒，作为学府排名靠前的天骄，在学府里都可以横着走的他，今天竟然被人踩在脚下，还被如此羞辱。

　　“不叫就死吧！”

　　李霸道直接举起了手中的棍子。

　　不远处，那些比这少年弱的天骄学子都心惊胆颤了起来，转身就要离开。

　　“谁走老子就追杀谁！”李霸道开口道。

　　这一刻，顿时周围的人都僵在了原地。

　　“先把你给杀了！妈的，连爸爸都不知道叫！”李霸道压制住了脚下的少年，丝毫不拖泥带水的拿着棍子朝着少年打去。

　　眨眼的瞬间，少年也化作了光点，消散在了空气之中。

　　“青藤学府的那几个，你们先跑吧，不跑等下就没机会了。”李霸道开口道。

　　“你……”青藤学子惊怒，并且羞恼。

　　“不跑就死吧！”李霸道杀伐果断的举起了手中的棍子，没有任何由于的朝着青藤学府的学子们杀了过去。

　　要怪，就怪他们选错了学府吧！

　　青藤学府的学子作鸟兽散，朝着四面八方逃去。

　　但李霸道的速度也不慢，每一棒轰杀一个人之后，便会朝着另一个人追去。

　　传送阵上，杜美花刚离开，一个半龙人便出现。

　　“草你老母，想让我叫爸爸，没门！”龙魂少年的吼声震天动地，显然还没有从先前的羞辱之中走出来。

　　随后不仅仅是龙魂少年，一些学府的天骄们都传送了出来，这些顶级学子基本上人手一个传送符，这也是这些学府下了老本了，以前可没有所谓的李霸道，所以这些传送符基本上也用不到。

　　而这一次，每个学府基本上都算是大出血了一次。

　　此时的涅槃池周围，已经没有什么学子了，很多天骄在刚进来没多久就进入了涅槃池，所以，被李霸道清理掉的，重要性也就一般罢了。

　　“不是我吹牛，等找到我兄弟李霸道，我带你吃香的，喝辣的！”

　　涅槃池，黑白色的湖水，水雾寥寥，宛若仙境，在这死亡回廊之中，有这么一处美丽的地方，也只能堪称奇迹。

　　李霸道静坐在了湖边，等待这自己小伙伴的到来。

　　只是没一会儿，他竟然听到了一个非常熟悉，并且让他忍不住咬牙切齿的声音……

　　“死胖子……”李霸道龇牙咧嘴冷笑道，“今天老子不扒了你的皮，老子就叫李怂逼！”

　　胡说右手牵着一个长相还算甜美的妹子，一步一步朝着涅槃池走来，他身边的妹子眼神迷离的看着胡说，好似巴不得以身相许的感觉，有些崇拜，也有些迷恋，就像是一个刚坠入爱河的小女孩。

　　“知道李霸道不，就是那个木子霸，我弟兄，我俩一个宿舍的，我跟他关系老好了，我的事就是他的事，所以，只要找到我弟兄，我们在死亡回廊可以随便横着走！”胡说拍着胸膛保证道。


第七百六十三章 初恋

　　“死胖子，几天不见，你勾搭的妹子不少啊？！”

　　李霸道的声音，如同鬼魅一般在胡说的周围响起。

　　“谁……谁……谁在哪里，我跟你说，我兄弟可是李霸道，就是那个杀人狂魔，你们如果不想死的话，就最好别惹我！”胡说顿时吓了一跳，猛然对着面前大叫道。

　　“哦？你兄弟李霸道？”李霸道冷笑一声，缓缓从一旁走了出来，冷淡的看着面前的胡说，“胡大情圣，你勾搭了一个妹子不行，还要勾搭两个妹子？”

　　看着面前的李霸道，胡说顿时喜出望外，并没有听出李霸道言语中的讥讽之意，松开牵着妹子的手，便朝着李霸道抱来：“大哥，大哥，俺终于找到你了……”

　　“滚！”李霸道闪身躲开，顺势一脚踹在了胡说的屁股上，让其跌了个狗吃屎，随后一脚踩在了胡说的背上，冷漠的蹲下了自己的身子，凑到胡说耳边道：“胡大情圣，你是不是该跟老子解释一下照片的事？”

　　“照……照片？啥子照片哟？”胡说心脏猛跳一下，随后装作一幅不知情的模样问道。

　　看着胡说如此的不上道，李霸道一只手直接捏住了胡说的耳朵，旋转一百八十度……

　　“痛痛痛……哥……大哥……我错了，我错了……痛，哥，我错了……掉……掉了，耳朵掉了……”胡说赶紧求饶道。

　　“哪能，你胡大情圣怎么会错，拍老子的照片，然后去泡妞，你可真行啊！”李霸道的手又用力了几分。

　　“哥……痛……我以后再也……不敢了……痛痛痛……”胡说疼的眼泪都要出来了，赶紧求饶道。

　　“痛？你还知道痛？”李霸道可没有那么容易心慈手软，一把抓住了胡说的双手，将其擒在了身后，“潇潇洒洒的出卖兄弟，为你泡妞的事业添砖加瓦，你这样的弟兄，简直让老子刮目相看啊！”

　　此时的胡说面如死灰，他怎么都没想到自己会暴露……

　　“不过你别急，白语正在过来的路上，你自己在这一片选好墓地吧，看哪个山头比较适合，作为兄弟，一定满足你最后的意愿。”李霸道冷笑道。

　　“不……不是吧？语……语哥也知道了？”胡说忍不住吞了口唾沫。

　　“这得多亏你的小女友啊，不然……我们怎么会知道，我们竟然还会有这么一个肝胆相照的好兄弟。”李霸道淡然道。

　　“我……霸道哥，求放过……”胡说可怜兮兮的哀求道。

　　“你觉得可能吗？”李霸道叹了口气道。

　　“我……我……我要将功补过……我有大嫂的消息，我有大嫂的消息！”胡说在脑海里思索了好久之后，还是说出了自己知道的东西。

　　“大嫂？！”李霸道眉头微皱，“什么意思？”

　　“雷凌儿啊，大哥，我打听到了大嫂的消息。”尽管背对着李霸道，但是胡说还是赶紧回答道。

　　“凌儿……”李霸道的神情顿时低沉了下去，随后恢复了冷淡的表情：“她早已经跟我没任何关系了，你今天说什么都没有用了。”

　　“大嫂她要嫁人了，她马上就要嫁人了！！！”听着李霸道这般冷漠的回答，胡说赶紧把自己得知的消息说了出来。

　　“什么？！你再说一次！”李霸道顿时变得紧张了起来，将胡说翻了个边，双手死死的抓住胡说的领口，质问道。

　　“雷凌儿要嫁人了，她要嫁人了！”胡说又重复了一遍自己知道的消息。

　　“嫁人？她要嫁人了？她竟然要嫁人了？！”李霸道愣在了原地，有些失魂落魄的喃喃道，抓住胡说的手也慢慢松开……

　　被松开的胡说忍不住松了口气，但是看着面前有些颓废的李霸道，经历过感情挫折的胡说当然知道这是一种什么样的感觉，但是他也没有其他的办法，这种事真的算是爱莫能助。

　　李霸道没有再计较胡说的事情，他一步一步走到了涅槃池湖水边，一屁股坐在了水边，看着静静流淌的胡说，心里像是打翻了五味瓶，不是滋味。

　　初恋是什么滋味？

　　初恋的感觉非常纯美，让每个人都记忆深刻，就算是放手了，可是那种缭绕在心头的感觉却挥之不去，虽然短暂，但那也是最让人难忘的，让你倾尽了所有的真情，却发现是一朵结不了果实的花朵。

　　初恋成了记忆中最美好的级，每个人都总会在失去之后才重视那段感情，从开始的青涩，到后来的甜蜜，最后的刻骨铭心……

　　“吼！”

　　突然，一声急促而又刺耳的吼声传来，在李霸道的身后突然出现了一只褐色的巨熊，高有七八丈，一巴掌朝着李霸道拍去，满嘴的尖牙利齿，犹如利剑。

　　这是一个圣者境的土系修士神魂，一直隐藏在地底下，此刻突然出现，让人防不胜防，也无法防御，悄无声息的对着李霸道拍去。

　　没有惊动任何的风声，而陷入颓废之势的李霸道也并未来得及反应这事。

　　“霸道哥……”

　　胡说一惊，身体上的金色符文瞬间开启，背后出现模糊的双翅，顷刻间便出现在了李霸道的身后。

　　“砰！”

　　巨熊的巴掌直接落在了胡说的身上，罡气浩荡的一爪，便让胡说的身体出现了颓败之势，带着开山裂石之力，轰击在了胡说身体之上，厚重的土系法则之力不停的在胡说身上反复轰塌……

　　“胡说！”

　　李霸道此时才反应过来，仰头大啸一声，满面怒容，双手接住了胡说，随后一脚踢出，仿佛踢裂空间一般，音爆之声扩散而去，刺耳的声音让人无不觉得可怕。

　　但这土系巨熊明显早已经有了防备，一击不成，便迅速倒退，与李霸道拉开了距离，显然，对方很警觉，早已经明白李霸道的恐怖。

　　“缩地成寸！”

　　巨熊的眼里略带一丝戏谑，脚下轻滑一步，便远遁百米之外。

　　“死！”

　　李霸道将胡说平放于地上，脚下一踏，借助反冲之力，飞速朝着巨熊追去，与此同时，他挥动一拳，轰向巨熊，带着道道雷电之力，还伴随着些许魔佛之力，隔着数百米，直冲巨熊而去。

　　这一拳打的虚空破碎，李霸道面前的空间就像是被打成碎片了一般，不停的撕裂复原。

　　巨熊一惊，便再也不敢掉以轻心，一个猛子扎进了地面之中。

　　轰！

　　这一拳落在地上，便在地上爆出一个巨大的深坑，尘土飞溅，地动山摇，整个大地都抖了抖，尘雾弥漫，但那只巨熊早已经消失了身影……

　　“胖子……胡说……”

　　李霸道心中焦急，此时最重要的并不是去追那巨熊，他在空中一个踏步，便转身而回，来到了胡说的身边。

　　而此时胡说的小女友也来到了胡说的身边，有些紧张的看着胡说，“你……你没事吧？”

　　胡说猛吐一口鲜血，手捂着自己的胸口，勉强的笑了笑：“还好……应……应该没事……”

　　而后，他“虚弱”的看着李霸道，声若蚊蝇道：“……”

　　李霸道赶紧将耳朵贴了过去，一只手撑在胡说的背后：“胖子……你放心，我一定把那个人碎尸万段为你报仇！”

　　胡说微晃了晃自己的头，左手颤抖的朝着李霸道伸去，小声道：“霸……霸道哥……对……对不起……我不该把……把你的照片传出去……”

　　“没事……我不怪你，我真的不怪你！”李霸道紧紧的抓住了胡说的手，眼眶有些红红，声音略微有些颤抖。

　　“胡说……胡说……胡说，你怎么了？！”

　　就在此时，白语带着几个小伙伴终于赶到了涅槃池，郑雪看到躺在地上的胡说，脸上写满了担心，立即跑到了胡说的面前，蹲了下来，担忧的看着他。

　　胡说用眼角瞥了一眼郑雪，又看了看另一边的那个女孩子，心里满是尴尬，完全无法想像，这两个妹子竟然会遇到一起……

　　“我……我……没事……”胡说有些“勉强”的摇了摇头，随后他转头看向李霸道：“霸……霸道哥……我……如果死了……”

　　“你再装死的话，我今天就让你真死在这里。”白语冷淡的走了过来，而后用脚踢了踢胡说的大腿。

　　“咳……”胡说再一次“猛吐”一口鲜血，整个人脸色苍白的看着白语：“语……语哥。”

　　“你这人怎么这样啊，他都已经吐血了！”一旁的郑雪心疼的将胡说揽在了怀里，因为心疼自己的男朋友，便暂时忘却了对白语的恐惧。

　　而另一旁的女孩则是眉头微皱的看着这个突然出现的郑雪。

　　“作为地狱三头犬的契约者，你要是这么容易被人打死的话，大魔头估计也不会让你进来，你说呢，胡说？嗯？”白语说完这句话，估计是不想再废话了，直接拔出了自己的剑……

　　“这个，咳咳，有话好好说，有话好好说……”原本躺在郑雪怀里享受着温香暖玉的胡说赶紧从地上爬了起来，伸手抹去自己嘴角的血渍，原本虚弱的他顿时变成了一个没事人一样，挺直胸膛站在了众人的面前。

　　看着爬起来的胡说，李霸道立马知道自己被耍了，怒视着胡说，冷声道：“死胖子……你竟然敢骗老子？！”

　　“胡说，她是谁？！”

　　看着胡说站起来，一道身影先李霸道一步，一只手死死的抓住胡说，另一只手指着郑雪质问道。

　　看着面前的这个女孩，郑雪一脸的怒意，同样紧盯着胡说，质问道：“胡说，她又是谁？！”

　　看着面前这两个对峙着的女孩子，胡说顿时感觉自己有些头大。

　　“这个……她是郑雪，那个神皇学府的学生！”胡说看着郑雪有些尴尬地说道。

　　“那她呢？！”郑雪指着那个女孩怒道。

　　“她……她是……她是秋月，神皇学府……的学生。”胡说有些吞吞吐吐地说道。

　　“哟，胡大情圣竟然脚踏两条船哦！”一旁的李霸道阴阳怪气的讥讽道，他现在也看出来了，与其把胡说的皮扒了，不如现在煽煽风点点火……

　　“脚踏两条船？！”郑雪和秋月眉头紧皱，顿时有些恼怒的看着胡说。

　　“胡说，你说，到底谁是你的女朋友？！”两个女孩子异口同声的问道。

　　“女朋友？咦，胡说，你女朋友不是小雪吗？”白语装作一幅惊奇的模样看着胡说。

　　“小雪？”

　　两个女孩惊怒的转头看向白语。

　　“你们不知道吗？胡说曾经有个青梅竹马叫小雪，爱的死去活来的那种！”白语一本正经地说道。

　　“青梅竹马？”

　　“死去活来？”

　　两个女孩咬牙切齿的看着胡说。

　　在旁边增添了几把火的李霸道和白语凑到了一边，手里拿着从胡说手里缴来的手机，把里面的那几张“私密照”给删掉之后，忍不住松了口气。

　　“等这两个女孩打完，咱们再打一顿？”白语把玩着手里的手机，商量道。

　　“现在打的话，还要让人看着胡说，等出去吧，现在先把李子成、阿布和张子弘找到，等找到之后再说吧。”李霸道忍不住长吁了一口气，并且他还要去问一问胡说关于雷凌儿的事情。

　　“哪里来的东西，在那边吵什么吵！”

　　远处有道冷淡的声音传了过来，朝着李霸道这边冷冷的督了一眼。

　　显然，这是一名刚赶到涅槃池的天骄，之前没有看见过，但是可以感知的到，这个人的身体里有着不凡的能力。

　　“滚！”李霸道心情颇有些烦躁的喝道。

　　“你让我滚？”那个人冷冷的扫视过来，身上穿着黑色衣袍，带着一股冷冽的气息，盛气凌人。

　　“唰！”

　　他通体散发着黑光，黑色衣袍无风自动，直接出手，手持一口黑色的神剑，朝着李霸道劈来，并且呵斥道：“那就死吧！”

　　这柄神剑上散发出一道凌冽的剑气，剑气绝世猛烈，穿透了苍穹，笼罩了李霸道在内的所有人，这道剑气异常诡异，肉眼可见的黑色，锋利无比。


第七百六十四章 少女

　　李霸道冷淡的蔑视着看着这个朝自己攻击而来的黑衣人。

　　而后迎着这到剑气冲了上去，催动着自己身体内的灵力，毫无保留的出手。

　　李霸道身体内盘坐的两道神魂同时睁开了自己的双眼，一尊佛魂，一尊魔魂，在他的身后形成了一道非常诡异的神魂景象，明明是一个穿着黑色袈裟的和尚，面容却异常的可怕，单手持棍，但在其脑袋后面竟然散发着金色的佛光。

　　李霸道缓缓伸出了自己的手，身后的魔魂同步的伸出自己手，直接拿捏住了黑衣人释放出的这一道诡异剑气。

　　魔魂和佛魂的第一次合作，也便是李霸道情绪已经低落到了极致，而且这个黑衣人也是没长眼来找死，此时的这一下，让无数人惊呆了眼球。

　　“嘭！”

　　天地剧颤，这一道剑气被魔佛拿捏住之后仿佛有些不甘心，不停的挣扎，但在魔佛的手中逐渐变小，最后随着空间的几下颤抖，便消散在了空气之中。

　　“卧槽，来自九幽的家伙遇见了对手？”

　　“那是幽冥之子，绝世强大，居然被人挡住了。”

　　“是那个李霸道，见人就杀的绝世杀神，不久之前斩杀了唤仙子的兽宠，现在又对上了幽冥之子。”

　　这一下，顿时很多人的目光都聚集在了李霸道的身上，面露异色。

　　但李霸道却丝毫没有情绪波动，这个所谓的幽冥之子，可以说是和白语不相上下了吧，这到幽冥剑气确实不错，只是……

　　“轰！”

　　“什么？幽冥之子……”

　　轰！

　　棍威滔天，一根冲天而起的黑色巨棍直入天际，李霸道冷淡的看着面前的这个所谓的幽冥之子，黑色巨棍以不可思议的速度轰杀掉了这幽冥之子。

　　幽冥之子化作了一道道血雾，但并未死去，血雾逐渐重组，在重组之时，便化作了斑点星光散去。

　　“废物……”

　　站在空中的李霸道冷漠的环视着涅槃池周围的所有人，那如同绝世杀神一般的恐怖气势，让无数人都只能低着头认怂，手捏剑气，一棒轰杀幽冥之子，这哪一样都不是他们能做到的。

　　九幽之地，传送阵。

　　黑雾弥漫，一道强大的身影出现，黑色衣袍随风飘动，带着一股强大而又让人窒息的气息，面容仅露出了一双眼眸，冷漠无情。

　　“九幽之子竟然被人赶回来了？”

　　有人惊呼，九幽之地被送去死亡回廊的人并不少，有人认出了这少年的身份。

　　从来都是九幽之子将人杀回去，从来没遇见过九幽之子被人杀回来，真相一出，引发了一场大轰动。

　　被成为九幽之子，这说明这少年的身份不凡，并且实力比一般学府的天骄学子要强上数倍，绝非是那种学子可以比拟的。

　　外界有传言，据说各大种族的青年一代，以妖塔和九幽两地的最强。

　　在死亡回廊的涅槃池。

　　水雾缭绕，整个湖泊周围的人都被李霸道给清理了个干净，愿意走的就走，不愿意走的人就死，反正现在的涅槃池已经成了一个禁区。

　　而一旁的胡说也被揍的鼻青脸肿，知道胡说在脚踏两条船之后，这两个女的都没有给他好脸色看，狠狠的揍了他一顿。

　　……

　　清澈的水池，随着李银凯消失前最后的挥手，逐渐变得血红沸腾了起来，一股浓郁至极的血腥味从其中弥漫而出，一股极端可怕的力量也是缓缓扩散了开来。

　　站在水池旁的李子成感受着这一股奇异的恐怖力量，不仅没有任何的不适应，反而他的身体仿佛在催促他往下跳，隐约之间，他好似感受到这水池在召唤自己。

　　“这便是先祖所说的礼物？”

　　李子成手掌微握，忍不住看着面前的血池，但是先祖并未有交代他这血池到底是干什么用的，这让李子成也颇有些苦恼。

　　“子成，这是涅槃血池，你先祖让你跳进去纯净血脉，完成自身的涅槃！”一旁的阿布则是大声说道，因为得到了李银凯的传承，所以李银凯在消失之际，把这些东西都告诉了阿布。

　　李子成微微一愣，深吸了一口气，他知道，如果先祖要害他的话，他和阿布早已经死了不知道多少次了，所以，对于先祖，李子成已经算是百分之百的信任了。

　　在里再次进入血池的那一刻，血池便剧烈的旋转了起来，直接将李子成卷入了血池之中，一道道细若游丝的红色能量如同扎针一样，扎进了李子成的皮肤之中，最后非常蛮横的进入血管之中。

　　“嘶……”

　　这从头皮一直痛到脚跟的剧痛，让李子成忍不住倒吸一口凉气，但是有着多年被打瘸经历的李子成，觉得这股剧痛还是没有被打瘸来的舒爽……

　　“子成，一定要忍住，这涅槃血池会将你身体内所有的杂血洗去，最后只剩下最适合你修行的木系血脉，如果你昏迷了，那么就前功尽弃了！”看着倒吸凉气的李子成，一旁的阿布忍不住出声道。

　　“麻痹的……”李子成忍不住骂了一声，随后舔了舔嘴唇道：“那啥，阿布带搓澡巾了没，这水洗起澡来贼舒服！”

　　阿布：“……”

　　在这安静的水池之中，时间飞速流逝，一眨眼便是三四天过去，这几天，李子成的身体也是发生了翻天覆地的变化，而阿布同样也在接受着来自李银凯的传承。

　　银凯大帝之所以被成为银凯大帝，因为他修行的便是防御之道，他的防御很可怕，便是将自己的肉身当成圣器去修炼，挨打的越多，修为增长的越快，修炼到最高境界的时候，哪怕是神器，都未必能够撼动阿布。

　　阿布盘坐在血池旁，大约等了三四天后，在那血池中，终于出现了剧烈的异响，一道血色漩涡成形，而一道浑身赤裸的躯体慢慢从漩涡中心升起。

　　只是没多久，血色漩涡突然又将李子成卷了进去。

　　原本还准备闪亮登场的李子成，顿时吓的三魂七魄都出了窍，猛灌好几口洗澡水，便消失的无影无踪……

　　水浪翻天，血池之水顺着突然出现的地下暗血卷着李子成飞速流动着，李子成只觉得自己一直处于天旋地转的状态，胃部有些翻腾，也不知道自己跟着这水流跑了多久，在噗通一声之后。

　　终于掉进了一个比较平缓的河流之中。

　　当李子成在水中睁开眼的时候，此时已经不再处于血水之中，视线清晰透明，周围有着各种奇异的鱼类。

　　李子成注意到，在这河流之中，好似有几条手臂长的“七彩鱼”游过，速度之快，快到了极致。

　　“玉龙？”

　　李子成暗道一声，这七彩鱼他在神皇学府的藏书阁之中见过相应的记载，这种鱼非常的神秘，据说见过这种鱼的人，都会有莫大的机缘和气运。

　　据说有人曾食用过这种“玉龙”，直接从炼体境飞升圣灵，比之那些圣药的功效还要恐怖，也正是如此，所以这“玉龙”才显得珍贵。

　　很显然，李子成的福缘不错。

　　“虽然我用不到，但是如果拿回去给其他小伙伴食用的话，应该也不错。”李子成心想道。

　　只是转眼而过，这玉龙便极速朝着远处游去。

　　“嗯？！”

　　李子成一惊，赶紧朝着玉龙追去，随着一个转弯，玉龙的便消失的无影无踪，而此刻，在李子成的面前出现了一具洁白的玉体，但李子成也刹不住脚了，到了近钱。

　　悄无声息，看到眼前这一抹白色竟然是一个女子，玉体修长，雪白如玉，婀娜动人，最重要的是，浑身上下赤裸裸……

　　李子成只觉得自己的脑袋一片眩晕，鼻孔不禁流出了两道止不住的血迹，身处水底的他，觉得自己整个人都陷入了魔怔之中。

　　要说这女性的身体吧，李子成也曾经看过不少，家里老爹收藏的小绿书，还有网上那七七八八的小绿网什么的，平时听寝室里面的那几个老处男天天谈论着女性的身体，但这么直接近距离的面对女性的身体你，李子成还是第一次。

　　就在此时，李子成的眼帘之中映入了一抹七彩，眼眸之中闪过一丝惊喜，李子成一只手探出，瞬间抓住了一条洁白无瑕的玉腿……

　　这细腻的触感，让李子成顿时惊住，眨眼间便松开了这条腿，立刻驱动灵力远遁百米之外。

　　显然，这个女子因为自己的脚被人抓了一下，身体颤抖了一下，如象牙般洁白与光滑的胴体上出现了一层鸡皮疙瘩，意外被袭，让她绷紧了自己的身体。

　　而后，她皱起了自己的眉头，浑身散发出了淡淡的光华，却没有感知到周围有人靠近，在水底也不过只是一些鱼类。

　　此时早已经远遁数百米之外的李子成忍不住松了口气，再也不想什么玉龙，而是悄然上了河，但怎么也忘不掉刚刚眼前看的那一切。

　　青春荷尔蒙分泌过剩，导致李子成的心跳猛然加快了许多，他悄然上了岸，朝着那一片摸了过去。

　　李子成脚下轻点，并不知道这是哪里，周围花草树木丛生，头上艳阳高照，看似不像是死亡回廊，借着周围植物的反馈，李子成朝着那一块地方奔去。

　　突然，李子成脚步急停，全身震颤的看着前方，嘴巴大张，在她的面前有一堆女性的衣服，亵衣亵裤应有尽有，而不远处的水潭之中，一个头发湿漉漉的女子正有些慌张的感应着什么。

　　满头青丝，露出了一张绝世容颜，雪白的肌肤，瓜子脸，雪白晶莹，睫毛很长，水灵灵的双眼，整个人都美丽到让人窒息，唯一一点不足的是，这个绝世女子的双眼并没有灵动的感觉，无神且死寂。

　　少女捧起水用双手轻抹着自己的玉体，偶尔手臂上升时，那坚挺饱满的胸部便毫无遮掩的落入李子成的眼中，让李子成不禁捏住了自己的鼻子，因为他发现自己好像又流鼻血了。

　　咕噜……

　　李子成艰难的吞了一口口水，他舔了舔自己的嘴唇，忍不住长吸一口空气，心脏跳的飞快，这种好事真的很难遇见多次。

　　天空慢慢暗淡了下来，夕阳在地平线上只剩下淡淡一圈光晕，正好倒映在水潭中少女的身上，让少女披上了一层绚丽无比的美感，异常撩人。

　　李子成攥紧了自己的拳头，全身微微颤抖，从未接触过女性躯体的他，此时有一种冲动想要将这个少女推倒，但从小接触的良好教育让他按捺住了自己那颗不良的心。

　　“我是君子，君子，如果想要得到，应该去问这个女孩子我能不能睡你……”

　　“我特么……不是这样，我应该上去问多少钱一晚上……”

　　“马勒戈壁的，我李子成是那种缺女人的人吗？好像还真是……”

　　“冷静冷静，不就是个女人嘛……让我再看一眼……”

　　透过自己的指缝，李子成又看了看眼前少女的胴体，喉结上下滑动了一下，只是他突然想起了大魔头曾经说过的一个关于有没有文化的故事……

　　一个没文化的人看见一个女孩想上，然后就跟对那个女孩说：“我想睡你。”

　　女孩甩了他一巴掌，说：“滚！”

　　而一个有文化的人同样上前去，对着女孩说：“我想你一起看早晨的第一缕阳光……”

　　女孩同意了。

　　这便是有没有文化的区别，说到底还是想睡别人。

　　哗啦一阵水声，打断了李子成的胡思乱想，再定睛看去，眼睛立刻变得幽深起来，连瞳孔都忍不住收缩了少许。

　　少女破水而出，整个晶莹的玉体暴露在了空气之中，那晶莹剔透的皮肤，还有那圆翘的臀部，修长的大腿，天使一般的面貌，都让李子成心动不已。

　　少女一步一步缓缓走向岸边，柳腰轻摆，风姿无限，整个躯体都落入了李子成的眼中，最后走到了李子成的面前，玉手在李子成面前的这堆衣服上轻轻摸索着。

　　随着身体的一阵抽搐，李子成觉得整个世界变得……嗯哼？他觉得自己爱上了眼前这个妹子。


第七百六十五章 异宝

　　李子成的身体和周围的花草树木完美的融合在了一起，因为他全身的血液都被净化，从而升华，此时的李子成的身体已经成功的进化成为了五行灵体中的木灵体。

　　如果感知的话，是完全感知不到李子成的存在的，但是用肉眼还是能够看到李子成……

　　恰巧的便是，眼前的这个少女，便是双目失明。

　　随着少女一件件将衣服穿上，将外泄的春光包裹住，李子成死咬着自己的牙，不让自己发出声音，一只手紧紧的捂住嘴，眼神却不停的在少女的身上扫来扫去。

　　只是当李子成和那一双没有半点神采的眼眸对视的那一刻，李子成只觉得自己的胸口好似被堵住了一般，整个人都愣在了原地。

　　“咦，我的外衣哪去了？”少女的声音非常轻灵，而且非常好听。

　　李子成有些尴尬的看着自己手里的这件外套，没有办法的他，只能轻轻的举起这件衣服……

　　随着一阵风的吹动，衣摆吹到了少女的手上。

　　“被吹到树上了吗？”

　　少女咬着自己的下嘴唇，颇有些无奈，随后伸出十分纤细白嫩的手，慢慢摸向自己的衣服。

　　少女的手很柔软，柔软的就想是水嫩的豆腐，五指修长，仿佛美玉雕琢一般，顺着自己的衣服，不可避免的是，少女的手和李子成的手碰到了一起。

　　李子成的脸瞬间便红了起来，他已经到了情窦初开的年龄，心跳不自觉的加快了起来。

　　等少女穿好了外衣之后，李子成有些失神的看着拄着拐杖离开的少女，这一刻，他多想把这个少女叫住，然后问一下她的联系方式，只是想到自己这么做的后果……

　　你为什么会出现在我洗澡的地方？

　　你是不是把我看光了？

　　你这个淫贼！

　　万一这个少女想不开，要拿剑杀了他，如果杀不掉他，她要是自杀呢？

　　李子成便忍不住叹了口气，看着少女远去的背影，那一双无神的双眸，让他胸口有些窒息的堵。

　　“依依，你洗完了吗？”

　　就在李子成发呆之际，一个短发少女背着一把巨剑走到了少女的面前，出声问道。

　　“嗯呐，洗完了。”名叫依依的少女点了点头，而后李依依咬着自己的嘴唇，颇有些小心地问道：“狄狄，你在旁边看着的时候，有没有人靠近过水潭？”

　　狄狄颇有些疑惑，摇了摇头道：“没有啊，我守的好好的，没有一个人影，连一只苍蝇都没有飞进去！”

　　“哦！”李依依还是有些不放心，她总觉得自己洗澡的时候，身边出现过一个人。

　　……

　　涅槃池之中的神魔精血早已经被人搜刮干净了，所以轮到李霸道等人下去的时候，也没有发现什么精血，随后这些人也只能继续前行。

　　死亡回廊的空间广阔，在远离涅槃池后，逐渐便出现了一些环绕着死亡气息的树木，有些树木比一般的山峰还要高大，从树上垂落下的树藤非常坚硬。

　　一些死亡回廊之中的鸟兽种族便在树上筑巢，在过了最开始的外廊阶段后，所有种族的天骄圣子基本上都来到了这真正的战场之中。

　　数百丈的恐怖巨蛇在树上盘旋，不时吐着信子，散发着异常可怕的气息。

　　地面上，被血液染黑的地面，脸盆大小的黑色大蜘蛛、牛犊大小的蚂蚁，一米长的白色蜈蚣等等，不时在树叶地下出没。

　　这里便是死亡回廊的内廊，有也可以说是一个崭新的世界，和外廊有着天壤之别，脑袋上虽然也有着一个恒星，但此时的天空却明亮刺眼，外廊充满着死亡气息，但内廊却并没有。

　　这里有着各种异位面的生物，非常危险。

　　而且，这里才应该算是神魔陨落更多的地方。

　　而涅槃池，不过是一个内廊和外廊的分界点，涅槃池阻挡着外廊的死亡气息，让内廊成为一个独立的世界，同时也在吸收内廊的灵气，不停的为外廊提供动力，就如同阴阳鱼一样，不停的运转。

　　李霸道和小伙伴们穿行在山林之中，踩着染血的树叶，谨慎而小心。

　　在这里，有着神魔血液灌溉的圣药，古来的虫类，神秘的矿石以及各大古老种族，并且这里的灵力相对于圣灵大陆，更加的浓郁。

　　在李霸道等人的空间之中，圣药不少，而且还有各种装备，这些都是杀人得来的。

　　内廊，比外廊资源更加的丰富，而且，这里时不时会出现一些不可思议的东西，比如上古神王、上古魔王的精血，比之外廊那些不入流的精血，内廊的精血的档次要高无数倍。

　　还有一些天材地宝，以及一些功法传承和可以蜕变身体的异宝。

　　随着路程的加快，青藤学府的小队很快便是到了内廊的一个奇特的地方，这内廊并不是一成不变的地方，外廊并没有多大改变，但是死亡回廊的每一次开启，内廊都会和上一次有天壤之别。

　　所以，没有任何人敢说他对内廊了如指掌，哪怕说熟悉都不可能，因为每一次进来都像是在进入一个新的秘境一般。

　　远处，有一团升腾而起的火焰在张牙舞爪的咆哮，那火焰非常奇特，是紫色的烈焰，并且，这紫炎形成了一个人形，身上有着熔岩做的盔甲，在头部有着一朵非常明显的莲花状火焰。

　　那火焰……

　　紫莲天火！

　　所有的修士看到那朵火焰之后，眼眸之中都露出了贪婪之色，天地之间有灵火，这灵火对于火系修士以及炼器师、炼药师都是无比重要的资源。

　　一个好的灵火，能够让用火的修士提升一个档次。

　　神火宗的宗主有灵火，但是他的灵火并不是非常好的灵火，可以说是在灵火榜上排不上号的存在，但是他却因为这灵火排在了炼器师前列。

　　而且，哪怕你抓到这灵火，你不用也可以卖出去，一种不入流的灵火，也相当于一件远古级别的圣器，可想而知，有多么的珍贵。

　　而面前的这团紫莲天火，竟然可以操控火焰化作人形生灵，一看便是不凡。

　　青藤学府首席生庄必反一身红色衣袍，看上去有些儒雅，他背负着双手，目光紧紧盯着远处熊熊燃烧的烈焰，那个已经化作人形的灵火，目光中也是浮现出了炙热之色。

　　“具有记载的灵火榜上，排名第七十一的紫莲天火，没想到这一次的内廊之中，居然会有这等异宝存在。”

　　庄必反的目光中似乎都出现了火光，作为青藤学府的首席生，他是一名火系武道修士，并且凝聚的法则也是火系法则，所以，若是得到这一团灵火，那他的前途不可限量。

　　而其他的天骄学子也是纷纷露出了兴奋之色，灵火榜排名靠前的灵火无不是在那些强大的修士手中，像他们这些年轻一代，除非展露出的潜力无限，不然想要获得此等异宝，简直比登天还难。

　　这便是属于内廊的机缘，如果能够获得这灵火，基本上可以说是长路坦荡荡。

　　轰！！

　　一声轰鸣。

　　远处的紫莲天火陡然爆发了一阵攻势。

　　无数燃烧着火焰的巨石从天而降，如同流星雨一般，朝着地面落去。

　　火光大声，整个天空烟雾缭绕，好似世界末日来临。

　　与此同时，在紫莲天火的下方，突然散发出了几种不同光芒的异彩，空气之中弥漫着淡淡的香味。

　　各个已经抵达此处的天骄们顿时眼眸一缩，在那紫莲天火的下方，有着三道磅礴的灵气波动，色彩各异，灵气冲天。

　　神皇学府、天神学府、九幽、妖塔等势力的天骄都忍不住倒吸了一口凉气，在此处竟然出现了一株圣药以及两滴神魔精血。

　　看来这一次的内廊，真的是……要出现大丰收的节奏。

　　圣药的作用不用说了，哪怕生吃都可以提升自己身体的资质。

　　而神魔精血，可以蜕变自己的肉身。

　　灵火就更不用说了。

　　一位位天骄眼眸中都是浮现出了炽热之色。

　　在他们眼中，只剩下了这些异宝。

　　至于那个已经化作人形的紫莲天火，他们便自动忽略了，在这么多天骄圣子面前，哪怕这紫莲天火再怎么厉害，也只能乖乖到碗里来。

　　张子弘从远处有些兴奋的看着远处的紫莲天火，他的脑海里更是想起了关于这紫莲天火的介绍。

　　灵火榜排名七十一的灵火，能够无时无刻让自身保持清明的异宝，自从方老师合道之后，他们的记录仪里面的系统便再也不能用，而张子弘所准备兑换的异火也就没有能够兑换，导致他现在应该算是整个三年二班里混的比较差的一个，如果不是因为他智商在线，而且还足够努力，否则他早就被人甩的远远的了。

　　“如果这是一个小聚集点的话，那么说，其他的小伙伴应该也到这里了，不过自己还是得小心一点，毕竟我们最强战力李霸道现在我还没看到，不保险。”张子弘有些凝重的自言自语道。

　　下一刻，他眉头一皱。

　　因为他看到在这紫莲天火形成的巨大熔岩巨人的脚下，竟然还有三道流光，这流光之中的东西皆是不凡。

　　各个势力的天骄，在这一刻，彻底红了眼。

　　灵火、圣药、精血……这些东西无疑是密境之中最为有价值的东西。

　　他们没想到，这一次进入回廊之中，竟然会有这么多的好东西。

　　这可是一次属于任何一个人的大机缘啊！

　　这些实力的天骄圣子，皆是无比的兴奋，他们每个人都难以抑制自己内心的激动之情，身躯都是微微颤抖。

　　及时在他们的面前，有着无数的危机，这些危机可能来自于凶兽，又或者身边的人，但是这已经不重要了。

　　庄必反眼眸扩大，眼中满是贪婪，他应该是第一个到达涅槃池的天骄，但是在涅槃池之中并没有什么好东西，而进入内廊之后，没有想到会遇见此等好东西。

　　这四件异宝，他庄必反，都要了！

　　嘶嘶……

　　窸窸窣窣……

　　吼！

　　震耳欲聋的兽吼声以及在地面上的虫鸣鸟叫不断，这一下，这些被异宝冲昏头的天骄圣子才回过神来，注意到了这些异兽。

　　随着熔岩巨人发射出的陨石落在这些天骄身边，这一波异宝抢夺战便是拉开了序幕。

　　轰隆隆！

　　这片小天地变得逐渐炽热了起来。

　　随着熔岩巨人身上的紫炎越发的沸腾，周围空间的温度越来越高，不时有人因为忍受不了此等高温而往后退去。

　　嗤嗤！

　　此时有人竟然发现自己身体内的灵力好似在燃烧。

　　这些天骄圣子赶紧取出了自己的武器，调动身体内的灵力，朝着熔岩巨人发动了自己的攻势。

　　看着面前这聚集的这么多人，李霸道的心情渐渐平复了下来，无论雷凌儿最后的选择是什么，他现在怎么想都无济于事，现在的当务之急，便是将这些天骄圣子——斩尽杀绝。

　　当李霸道冷漠的看着这些人的时候，白语不经意间和李霸道对视了一眼，两个人都看到了彼此眼中的战意，杀人是一种陋习，但是他们却戒不掉了……

　　尤其是那些穿着学府衣服的人，李霸道再也压制不住体内的杀气，疯狂的爆发了出来，一波接着一波的杀气从身体内涌出，一尊巨大的黑色袈裟魔佛出现在了李霸道的身后。

　　顿时……方圆百米之内，无数天骄圣子都惊讶的看向李霸道。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　在一长串的冷笑声之中，李霸道浑身散发着黑气开始奔驰起来，身体好似一匹脱缰的野马，朝着那些天骄圣子奔腾而去。

　　“霸道哥越来越恐怖了。”

　　“他的天赋一直都那么强，从开始，到现在。”

　　“所以……我们也不能输给他啊！”

　　其他的小伙伴们也充满了斗志。

　　嘣……嘣……嘣……

　　西瓜爆裂的声音不断在这山间响起，所有人都不由回过头来，朝着声音传来的方向看去，顷刻，他们忍不住倒吸了一口凉气，在他们看的那个方向，竟然出现了数具无头之尸。


第七百六十六章 决战

　　看着纷纷逃离的学子，李霸道并没有理会他们，他首先要杀的，便是青藤学府的学生，而其他的小杂鱼，就先放一边。

　　几百米的距离，李霸道杀掉的人少说也有三四十个。

　　看着面前这个近在咫尺的熔岩巨人，李霸道可没有任何的心情去收拾它，他是来杀人的，不是来夺宝的。

　　这熔岩巨人身高少说也有七八十米，在它面前，李霸道就是个弟中弟……

　　在熔岩巨人四周的，大概有百来个人，这百来个人几乎都是圣者级别的修为，其中还混杂了一两个圣王级，绝对的恐怖，单单从他们身上散发的气息来判断，李霸道知道，这几个人自己肯定对付不了。

　　另外，在远处还有几个拿着远程武器的人，他们正全神贯注的看着熔岩巨人，在慢慢的蓄积灵力，看来是准备释放超强力的攻击。

　　见到他们身边没有任何人保护，李霸道刚想冲过去，便看到他们身后出现了一道白色的影子……

　　一直到白语出现，两个弓箭手以及一个光明牧师才反应过来，自己的身边出现了一个人，只是反应有些太迟了。

　　白语嘴角微微一翘，露出了一个残忍的微笑。

　　就在这几个人意识到事情不妙之时，白语的剑便划过他们的脖颈，连惨叫声都没有来得及。

　　庄必反手中光芒一闪，一把红色的神剑出现在了他的手中，这便是他蕴养了十年之久的命器，史诗级圣器，火云剑。

　　这是圣器，其威能不同于一般的武器。

　　身形儒雅的庄必反闪电般的窜出，脚踩在地面上，身形飞快的跃上了熔岩巨人的身体，身体快如闪电，在飞速移动之中，躲开了熔岩巨人的攻击。

　　火云剑在熔岩巨人的身体上划过，带起一片片的火星。

　　撕拉一声。

　　虚空崩裂而开。

　　在熔岩巨人的头顶处，空间被人撕裂开来，一柄魔剑从虚空之中穿出，一道身影顿时脚踩虚空而出，修长的身体充满了可怕的力量感，四只漆黑如墨的翅膀呼扇于身后，在他的身后，若隐若现的浮现着一个黑色的五芒星阵。

　　头顶上的恶魔角似乎独有漆黑的死气在环绕。

　　“这异宝，我要了。”

　　路西法身穿漆黑之甲，眼眸之中尽是冷意，双手环抱于胸前，此时的路西法和之前出现在传承秘境之中被李霸道轰杀成渣的他，有着天壤之别。

　　此时的他，头上的角遍布玄奥的花纹，紫色的头发，獠牙伸出嘴外，却带着些许诡异的美感，一双黑红色的双瞳，如死神一般的微笑，右手上还有着点点血迹。

　　“魔族？你也配？！”

　　一个身材矮小的圣子，手持一把巨大铁锤，浑身肌肉遍布，几下便跃上了熔岩巨人身体，手中的铁锤雷光遍布，震动天地。

　　“轰！”

　　天地微微颤抖。

　　只是，路西法嘴角咧起丝丝笑容，伸出自己的右手，轻描淡写的便接下了这一道铁锤圣子的攻击。

　　“人族……幼虫！”

　　路西法轻蔑的看着面前这个身材矮小的圣子。

　　随后他的身影如鬼魅般暗淡了下去，下一刻……一道红色的血液在空中挥洒，从铁锤圣子的胸口猛然穿出一只利爪，在利爪中，还有一颗鲜红跳动的心脏。

　　啊！啊！啊！

　　一连串的惨叫声之中，这名圣子不敢置信，努力的想要把头转到身后去，只是怎么转都看不到自己身后的那个恶魔。

　　“咔嚓！”

　　一只手捏着他的脑袋，将他的脑袋扭转了一百八十度。

　　“不用客气！”

　　路西法客气的笑了笑，仿佛在做一件微不足道的事情一般，随后将面前的尸体扔垃圾一般，扔了下去。

　　他暴虐的看着周围的这些天骄圣子，满足的舔了舔嘴唇，仿佛在嘲笑一些废物一般，戏笑了一声，一脚踏在了虚空之上，随后一道恐怖的气浪以路西法为中心朝着周围席卷而去。

　　连旁边的熔岩巨人都因为这道气浪而愣了一下。

　　路西法伸出自己的舌头，舔了一口手中的心脏，随后塞进了自己的嘴里，大口大口咀嚼了起来，咕噜一声便吞进了肚中。

　　“美味的幼虫！哈哈哈哈……”

　　看着周围被震慑的天骄圣子，路西法得意的大笑起来，随后居高临下的看着脚下的人，道：“你们就这么害怕我吗？”

　　随后叹了口气，继续道：“真是一群废物。”

　　或许是周围这些已经被震慑的人已经让路西法提不起自己的兴趣，他把目光转向了面前的熔岩巨人。

　　在所有人的注视下，路西法拔出了自己的恶魔之刃，一剑砍在了这熔岩巨人的身体上。

　　仅仅只是这轻飘飘的一砍，面前的这熔岩巨人便好似受到了重创一样，向后踉跄的倒退了好几步。

　　半空中，响起了一声悲怆的哀嚎声，下一刻，这熔岩巨人身躯上不停散发着黑色的光芒。

　　但受伤的熔岩巨人也好似愤怒了一样，双手捏成了拳头，在怒吼声之中，天地间被紫色的大火所充斥，烈焰再一次爆发，顿时……以熔岩巨人为中心，爆炸般的烈火冲击波一波接着一波的朝着外面扩散而去。

　　所过之处，所有东西都化作了灰烬。

　　半空上的路西法看着马上要近身的烈焰冲击波，不仅没有退，而且还一幅不放在心上的样子，活动了一下自己的筋骨，手中的恶魔之刃轻轻一划，便破开了这冲击波。

　　“魔族，把你脑袋留下，我收藏室缺一个魔族。”

　　就在此时，一个浑身散发着雷电的男子出现在了路西法的面前，这是一个如同神王一般的可怕天骄，应该算得上是这一辈年轻一代最强的几位圣王之一，神姿超凡，周围雷光璀璨。

　　他黑发披肩，手持一杆雷电战戟，傲视群雄，雄霸天下。

　　在他的身边，唤仙子风姿绝世，白衣飘然，美丽的让人无不心动，俊俏的脸上有着一双会说话的眼睛。

　　这一对组合，便是大秦皇朝最为年轻的至尊圣王，犹如神仙眷侣。

　　雷武神封不神，以及唤仙子梦月。

　　在大秦皇朝，这一代年轻人中，他被号称不可逾越的大山，武神转世，大秦最为璀璨的一颗启明星，只有几个古老势力那些未出世的传承者，才有资格与他争雄。

　　哧！

　　大戟划过虚空，带起无数雷电，爆发出最为恐怖的雷电神力，朝着路西法斩落而去。

　　前奏已过，所以，大战便已经开始。

　　路西法一步迈出，身后的羽翼便挡在了自己的身前，形成一道黑色的五芒星护盾光罩。

　　锵！

　　这一刻，雷电战戟杀到，声音震耳欲聋。

　　当！

　　天地微微而颤抖，碰撞声震动空间，些许黑色的异样在天空之中飘然而落，定睛看去，便是一些被击落的羽毛。

　　雷电战戟无比可怕，一次有一次的斩下，路西法羽翼上的羽毛不知道被斩落多少，而且雷电之力让路西法的身体感觉到了微微麻痹。

　　“雷神戟！”

　　封不神冷喝一声，这一击便让整个苍穹都黯然失色，只剩下了他手中的雷光璀璨，无数符文一个接着有一个爆裂而出，烙印在他手中的武器之上，爆发出绚丽的威势，震天动地。

　　一柄百米长的巨戟闪烁着雷光，对着路西法劈砍而下。

　　路西法心神皆为颤抖，他手持着恶魔之刃迎击上去，在霎那间，魔神躯体激活，无数黑色咒印出现在他的皮肤表面，死咬着牙，在碰撞的那刹那，手臂酸麻，两条手臂都好似废掉了一样，让他好一阵心惊。

　　这便是他回到魔域之后，遇见过的最强敌人，不说其他，就单单这一手攻击，这个人便能够完全碾压他。

　　不过，看见面前的这个魔族竟然能挡住自己的攻击，封不神也颇为诧异，在星空之海和魔族交战时，死在他手上的魔族无数，在他看来，对方的实力不如自己，应该直接轰杀才对。

　　这就是来自于神皇学府首席生的自信心，同阶无敌，这是他的自信，也是他的底气，从小便拥有一把远古级传承圣器，传承于上古雷神的他，拥有灭杀一切的信心。只要境界低于他，便无人可与之争雄。

　　眨眼间的碰撞，没有任何的停留，雷神战戟由劈转扫，朦朦胧胧间，乾坤也随之震动，一道惊艳天空的雷电，照亮了世间。

　　面对封不神，很多人都根本来不及反应，雷电的速度有多快，封不神的速度便有多块，速度快到肉身无法反应。

　　数百丈的距离，对于雷电来说，不过瞬尔。

　　一抹刺目的雷光绽放，战戟横扫，连同一旁的熔岩巨人都被扫出百米之远，轰隆一声，跌落于地，尘土飞溅，地动山摇。

　　周围无数天骄圣子逼不得已，只能避其锋芒，施展各种要术，远遁百里。

　　那是血？

　　看着天空飘落散下的黑色羽毛，还有那化作粉末的黑色光点。

　　所有人呼吸都快要停止了，几乎所有人都以为那个魔族死在了封不神的手中。

　　“胜负已分，魔族……呵呵，始终只是魔族。”

　　“雷武神可是当代最强者！”

　　“简直太可怕了！”

　　见到这一幕，有人忍不住失声呼喊，简直可怕的让人窒息，这简直就是一道不可跨过的天堑，至尊圣王，简直无敌，仅仅只是两下，便杀掉了那么不可一世的路西法。

　　这是一种无敌到深入人心的姿态，让每个天骄圣子都不禁在问自己，为什么他会这么强大，明明他与自己一般大……

　　“太强了。”

　　众人心中只剩下了这三个字，神皇学府的首席生，那个号称可以越级战斗的封不神，实力已经强到这种程度了吗？

　　不过，还是有些发现了些许不对劲，比如李霸道等人，比如唤仙子，还有其他的一些圣王级天骄。

　　“你们想多了点。”一个有些许见识的圣子开口道。

　　随着这漫天漆黑的羽毛如同下雨一般挥散，那些漆黑的光点慢慢重新聚集在了一起，形成了一道身影。

　　一些人惊异，盯着那里，都露出了些许惊奇。

　　“这魔族有点本事。”一位圣子惊讶，随后目光有些炽热了起来，因为他看到，这雷电战戟并没有消失，而是被路西法右手所持的一面小圆盾给挡住了。

　　这小圆盾上有一个黑色的骷髅头，骷髅头死死的咬住雷电战戟，也正是如此，才挡住了封不神的攻击。

　　雷电战戟转换攻势的速度实在是太快，没有人能够挡住封不神的攻击的原因便是如此，速度太快，瞬间便可以决定生死。

　　只是，路西法挡住了，他面露冷意，身后的翅膀在眨眼间张开，身上的漆黑战甲好似有了生命一般。

　　轰！

　　就在这一刻，路西法爆发，主动攻击，手持恶魔之刃，对着不远处的封不神穿刺而去。

　　恶魔之刃经过他力量的加持，缩放成为了一条黑线，就像是一根针一样，悄无声息，随后分成无数黑色根利针。

　　“恶魔千针！”

　　他身后的羽翼突然破碎，成为了一片片羽毛，遮蔽了天空，这些利针便隐藏在了羽毛的阴影之中。

　　这一击，伴随着刺耳的破空声，让无数圣子迅速逃离了这块区域。

　　这个恶魔路西法并没有想象的那么简单，不仅在封不神的攻击下安然无恙，而且还能够主动出击，想要斩杀周围所有的人，简直不可思议。

　　唰唰唰！

　　封不神双手持戟，疯狂转动着自己手中的战绩，动作非常迅速，竟然在自己的面前形成了一面充满符文的雷电神盾。

　　当当当当！

　　众人只觉得刺耳，脑袋里当当作响，无数利针被这面雷电神盾挡住，但是在封不神的面前发生了恐怖的爆炸，乃至空间都因爆炸而扭曲。

　　不得了，可怕！

　　这是所有人的想法，因为在封不神身后的熔岩巨人，以及一些来不及躲闪的学子，都被这些利针所穿刺，直接被钉死在了地上。

　　而熔岩巨人也因此倒下，头部的紫莲天火慢慢升了起来，漂浮在头部，不再有任何的动作。

　　无数人的目光都聚焦在了这朵紫莲天火上，而此刻，在熔岩巨人的胸口处，又浮现出了三道光华，便是那圣药和精血。

　　这让很多人都忍不住舔了舔自己的嘴，眼眸之中满是贪婪。


第七百六十七章 阿布

　　但是面对这两个强的没边的人，这些人都收起了自己的贪婪之心。

　　看着半空之上的路西法和封不神，连李霸道都按下了自己的杀心，面对这两个实力如此强劲的人，李霸道都没有把握打赢他们其中任何一个，哪怕是以前被他按在地上摩擦的路西法。

　　当！

　　声音震耳，让人有些受不了，耳膜好似都破了，在半空之上，紫色的雷光和黑色的光华不停的碰撞，伴随着可怕的空间扭曲，以及恐怖的气浪。

　　这是一场魔族和人族最为激烈的碰撞，接连数下，这方小天地好似被凶兽摧残过一样，到处都是坑坑洼洼。

　　事实上，连封不神都在吃惊，因为这个对手是他遇见过最为难以想象的对手，除了那些已经成名已久的强者，在年轻一代，也就只有那几个尚未出世的传承者了。

　　强大如斯，但封不神也觉得自己的双手有些麻痹，阵阵疼痛，所有人都知道封不神强大，从而对比一下，便可知道这个魔族的实力。

　　不过封不神也知道，对方的身体肯定也不好受。

　　“我们这么拼下去，只会两败俱伤。”封不神轻语，黑发披散，周围都被雷电所包围，宛若雷神降世。

　　“所以……”路西法平静的看着封不神。

　　“与其让别人捡便宜，不如……我俩平分。”封不神盯着路西法道。

　　“不神……”一旁的唤仙子出声道。

　　但封不神对着梦月轻摇了摇头，眼神之中尽是安抚，因为梦月的缘故，他不敢竭尽全力去和路西法对战，必须保留着足够的实力。

　　路西法不喜不怒，面无表情的看着面前的封不神，“圣药、精血。”

　　“成交！”封不神点头道。

　　两人的目光在虚空之中碰撞了一下，两个人都能看到彼此眼中的戒备，不过两个人都知道，与其再这样战斗下去，不过是浪费时间罢了。

　　两个人都落到了紫莲天火处。

　　“真的是太美丽了……”

　　封不神迷醉的看着面前的紫莲天火，尽管他修行的并非火系，但是雷系乃是火系衍生，所以吸收了这灵火，他的实力也会得到进一步的加强。

　　而后，他继续迈步，缓缓朝着前方走去。

　　“李霸道？！”

　　就在此时，路西法颇有些玩味的声音盯着不远处的人影道，这声音打断了封不神，让封不神抬起了自己的头，好奇是什么人让路西法停下。

　　面对两大天骄的注视，李霸道有了强烈的危机感。

　　突然，一道紫色闪电般的战戟从路西法的面前划过，穿透了整个空间，直射李霸道。

　　“嘭！”

　　李霸道双手死死的抵住这雷电战戟，他的胸口被撞的血气翻涌，他只觉得自己的双手好似寸断一般，感觉到一阵剧痛，但是却不敢有任何怠慢之处，嘴角流出了丝丝鲜血。

　　“你……”路西法有些皱眉的看着封不神。

　　封不神并未搭理路西法，而是静静的看着李霸道，开口道：“月儿的金銮是你斩杀的吧！”

　　所有人恍然，难怪唤仙子一直不出手，原本自己的兽宠竟然被人斩杀，兽宠的死亡，会引起主人长时间的虚弱。

　　“哼！”

　　李霸道痛哼一声，将手中的雷电战戟扔在了一边，并未有做声，他以为自己和圣王应该相差不了多少，但是这一刻，他才明白，原来还相差甚远。

　　哪怕自己能够在圣级作威作福，但面对这封不觉，根本无力抵抗。

　　“忍为神铠，众兵不加，忍为大难，可以渡难。”

　　李霸道死咬着自己的牙，脑海里响起这佛经，《忍辱经》像是涓涓细流在他的心中流淌，让李霸道有些无法平复的血气安静了下来，与此同时，他体内的佛魂睁开了自己的双眼，一股淡淡的佛系灵力在他的体内慢慢修复着伤口。

　　“这个人，是我的。”路西法拦在了封不神的面前。

　　锵！

　　染着鲜血的恶魔之刃和魔佛棍的对碰，随即人影闪过，恶魔之刃划过肉体带起了些许声响，只见李霸道的胸口溅起些许血花。

　　“没想到……竟然在这里能看到你，真的是——意外啊！”

　　路西法一只手死死的掐住李霸道的脖子，这种将曾经高高在上的敌人掌控在手心的感觉，真的是太棒了。

　　“你不是让我看见你绕道走吗？李霸道？嗯？”路西法轻歪着头，冷道。

　　而后，众人的眼中闪过一道影子。

　　嘭！

　　数百米远处的小山丘处传来一道剧烈的轰鸣声。

　　众人定睛一看，便只看到李霸道的身体撞击在了那小山丘上，将小山丘砸出了一个巨大的坑陷，力道之大，坑陷周围的土地龟裂，山石皆碎。

　　“嘭！”

　　天空之中，路西法的身影闪过，众人目光顺着望去，便是看到路西法一步一步缓缓朝着李霸道走去，就好似来自地狱的死神一般，带着无边杀意。

　　“李霸道，你是不是怎么也想不到，我会强大到这种程度？”看着已经无力反抗的李霸道，路西法畅快地笑道。

　　对面这个路西法，三年二班的成员面如死灰，他们最强的李霸道都被人玩弄于鼓掌，他们想要出手，也不过是增添伤亡罢了，连白语都没有任何战胜的把握，如果出手去救李霸道的话，很可能所有人都会葬身于此。

　　在白语身后，胡说死死的咬着自己的嘴唇，而叶沉叶天也只能黯然神伤，他们都知道，李霸道一旦死亡，他们很可能也会成为砧板上的肉。

　　“李霸道……要死了……”

　　突然间，白语苦涩的缓缓说道，眼睛逐渐闭上，他不愿意看到李霸道惨死的场景。

　　只是在白语说话的那一霎那，远处半空上的路西法疯狂的大笑了起来，一柄上百米的恶魔之刃，带着无比可怕的气息，那来自地狱的幽暗，就算是李霸道拼尽全力，也无法抵抗。

　　而且，在那恶魔之刃挥动间，那股杀机，便早已经锁定了李霸道，他不可能逃掉。

　　这一刻，这紫莲天火出现的周围的人，目光都汇聚在了半空之上。

　　一些眼尖之人，能够隐隐约约的看到，李霸道脸庞上的死灰，以及眼眸中的无奈和绝望。

　　望着天空上的这一幕，张子弘也是浑身冰冷，面对这路西法，他上去也是无济于事，李霸道一死，他们接下来的日子……

　　满地寂静无声，天空之上那一把百米长的巨刃将整个空间都压迫的有些扭曲，那股压抑感，直叫人毛骨悚然。

　　就在无数人精神恍惚间，突然从远处传来了一道呼啸声，由远至近，翻滚而来，在地底之中穿行，断断续续让人有些好奇，然而瞬息之后，便是轰然而至。

　　下一刻，李霸道面前的地面龟裂，一个少年以双手硬生生撑开地面，从缝隙之中走出，充满力量感的赤裸上体，下身仅仅只有一条短裤，如一头蛰伏的猛龙。

　　“谁敢杀我阿布的兄弟！”

　　地面上，阿布站立，眨眼间，浑身上下散发着淡淡的银光，笼罩于身灿若星光，让他的发丝都染上了一层银色光彩。

　　此时的他，血肉灿烂，骨骼如玉，流动着一种顶天立地的气势，犹如擎天之柱，挡在了李霸道的面前。

　　怔了瞬间，白语眼瞳猛然睁大，他身后的小伙伴也忍不住激动而颤抖了起来，白语的身影都微微颤抖了起来。

　　“这……这……这是阿布？”

　　突然出现的人影，让在场所有人都惊愕的看着那银光闪闪的人影，但此时的恶魔之刃早已经落下。

　　在这百米长的恶魔之刃之下。

　　无数人的注视之下。

　　那道银影，仅仅只是伸出了自己的左手。

　　轻描淡写的便捏住了这把让无数人为止害怕的巨刃。

　　“路西法？”

　　阿布冷眼望着半空之上的路西法，狰狞的露出了自己的血盆大口，咬着牙冷笑一声：“你想杀我弟兄？”

　　“给老子滚下来！”

　　阿布突然怒喝一声。

　　此喝声震天动地，整个天地都仿佛颤抖了好几分，声音之大，让无数人忍不住捂住了自己的耳朵，不敢相信的看着这突然出现的又一位凶神。

　　以声音便可伏人心，这到底又是从哪里出来的怪物？

　　随着阿布伸出自己的大手，猛的一拉。

　　空间之中仿佛出现了无数细腻的丝线，将半空之上的路西法完全捆绑住，一股路西法根本无法抗拒的力量，在短时间之内凝聚。

　　最后在一道低沉喝声之中，猛然爆发。

　　“嘭！”

　　还未从刚刚喝声导致的眩晕之中苏醒的路西法根本无力抵抗这超然力量，被直接拉下了天空，随后直接砸在了地面上。

　　随后一道身影犹如泰山压顶，带着无可比拟之巨势，一脚踩在了路西法的脊背上。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　两道声音齐出，无数人都惊恐的看着路西法身上的那名巨汉，那一脚，直接粉碎掉了不可一世的路西法的脊椎骨，一股超级强大的气浪，因为这一脚，朝着四周扩散而去。

　　溅起无数尘雾，也让无数人为之胆寒。

　　这一脚，要是落在自己身上……

　　“圣王境？”

　　阿布不屑的对着脚下的路西法啐了一口，眼神之中满是杀意。

　　“嘶！”

　　只见阿布双手直接抓住了路西法身后的两对翅膀，在无数人的注视下，硬生生的撕扯了下来，无数血肉神经连在翅膀之上，那鲜红的触感，让无数人都觉得毛骨悚然。

　　“敢动我兄弟，我不会让你死的舒服的。”

　　阿布一只手拉住路西法的右手，一只脚踩在胳膊处，正准备将路西法拆成人彘的时候，路西法猛然吐出一口鲜血，随后身影化作黑色光点，消散于阿布的脚下。

　　这一刻，周围鸦雀无声，不管是谁，所有人皆是目瞪口呆的看着那坑陷之中的人，刚才那一幕，让他们有一种梦幻般的错觉。

　　眼花了？

　　那么不可一世的路西法，被一个突然出现的路人给拆了？

　　能够和封不神打的难舍难分的路西法，就这么被一个突然出现的路人给生撕了？

　　这个人，到底又是谁？

　　寂静在这里持续了片刻，但终于是被封不神那颇有些忌惮的声音打破。

　　“阁下是谁？！还请报上名来。”

　　封不神和梦月彼此对视了一眼，两人皆看到了彼此眼中的骇然，能够这么强势的碾压路西法，这说明，眼前的这个人很强。

　　“刚刚是你也想杀我弟兄？”

　　阿布突然转过头，冷冷地说道。

　　封不神只感觉到自己的身体覆盖上了一层冰冷的凉意，这是他从来都没有过的感觉，让他的心脏忍不住提了起来，这说明，眼前的这个人，是一个极度危险之人。

　　当！

　　雷电翔空，紫光千里，诡异的战戟闪烁于长空。

　　封不神很明白这个人的意思，所以，他率先触说。

　　咻！

　　紫雷再现，璀璨的战戟翻转，散发出无数雷光，化作一条紫色巨龙，对着阿布镇杀而去。

　　阿布目露凶光，浑身上下银光再起，如同巨人一样，身形拔高数十倍，浓密发丝飞舞，如同天神下凡，神勇无敌。

　　“吼！”

　　紫雷巨龙发出一道怒吼。

　　阿布脚下一踏，双手直接掐住了巨龙的脑袋，一只手直接伸进龙头之中，揪出了龙舌，猛然一扯，好似远古之神搏杀凶兽一样，没有任何技巧可言，但却让人震撼。

　　封不神目光炽热，在巨龙消散的那一刻，他催动雷电战戟，身体分化无数幻影……

　　“天啊！”

　　“竟然是雷影三千斩！”

　　众人惊呼，无比震撼。

　　许多人当即迅速后退，犹如面对洪水猛兽，唯恐避之不及。

　　这是封不神的成名必杀技，一旦使出，便可出现三千道身影同时对目标进行斩杀，速度之快，威力之大，无与伦比。

　　这样的杀伤力，同样难以想象。

　　因为，封不神这一斩，曾经斩杀过圣灵。

　　故此，没有人认为阿布可以活下来，哪怕阿布再强，也不可能强过圣灵，昔日很多人都想挑战封不神，但都败在了这一招之下。

　　而且，这未必就是封不神的真正底牌。


第七百六十八章 你要战我便战

　　“好，封殿威武！”

　　“此人乃是孔圣学府的人，杀了他，不仅可以拿到异宝，还能获得一笔赏金。”

　　有人大声喊道，这些人便是神皇学府的学生，各个都身姿非凡，人中龙凤，但和封不神一比，还是有些相形见绌。

　　在这些人看来，封不神使用了自己的必杀技之后，年轻一代应该没有人可以挡住，只能乖乖等死。

　　事实上，也是如此，但是只要是事情，那总会有意外。

　　无数道雷影以阿布为中心，不停的闪烁，交叉，纵横，各种雷声电光作响，阿布方圆百米之内，便只剩下了雷光。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　这一刻，无数人远退。

　　唯恐被波及。

　　然而让人吃惊的是，尽管这三千道雷影闪烁。

　　但是在其范围中心内，依旧有一道银色的光芒，巨大的银光忽闪忽闪，像是星星一样，这三千道雷光并未对这道银光造成多么大的影响。

　　“银光天体！”

　　巨大的银芒爆发，毫无疑问，这便是传承于银凯大帝的秘技，阿布浑身散发着银光，任凭这些雷电加身，都没有任何影响。

　　“轰！”

　　阿布随手一挥，在他面前的空间便全部塌陷，一直波及到了封不神面前，让封不神的身体震动不已，这一刻，封不神眉头锁紧，浑身上下无数符文爆发，化作一幅神铠，进行阻挡。

　　“这是……传说级的雷神之铠！”

　　有人惊呼，这也让阿布有些愕然，面前这个人果然厉害，不仅实力非凡，而且身上竟然还有这么多的圣器，想要杀掉他，有点难度。

　　“给我开！”封不神声音暴喝一声，如雷神再世，面前崩塌的空间在这道喝声之下，悄然恢复，但因为要分神照顾身后的梦月，这崩塌的空间还是让封不神有些气血翻涌。

　　“不神……”梦月颇有些心疼的看着封不神，随后紧咬银牙，使用了自己的传送符。

　　“月儿……”封不神有些惊愕，但更多的是愤怒，这传送符有多珍贵，他比谁都更清楚，但是为了自己……

　　随后封不神深吸了一口气，冷眼瞪着阿布和他身后的李霸道，“这一枚传送符，便用你们的命做代价吧！”

　　说话间，封不神的气势再一次攀登，这一股力量极其吓人，在他的身后出现了一尊面目狰狞，长着六只手臂，青面獠牙的紫色怪物，眼大如牛，随着封不神的雷神神魂出现。

　　无尽的雷光翻涌，整个天空都暗淡了下来，乌云满天，有一种风雨欲来的宁静感。

　　“杀！”

　　阿布并没有废话，大喝一声，身后银铠神魂出现，手持一柄巨大银锤，锤向封不神。

　　而且，他自身化作一道银光，冲到了封不神的面前，以双拳轰向对方肉身。

　　“当！”

　　神魂对阵神魂。

　　封不神以战戟对抗着阿布的双拳，他有这种自信，神魂出，便可碾压任何人，开始因为唤仙子的原因，他不敢拿出真正实力，便是害怕有人坐收渔翁之利，想要保存实力，应对一切突发情况。

　　现在，唤仙子已经离开了内廊，封不神便不再有任何顾及。

　　“轰！”

　　战戟和双拳碰撞在了一起，光芒照射四方，波及实在是太大，他们脚下的熔岩巨人的尸体都化作了灰烬，随着这一道气浪而消散，恐怖无比。

　　这一刻，一些实力弱小的修士直接当场殒命，鲜血染红天空。

　　阿布的虎口已经崩裂，而且他的拳头上的皮肤已经溃烂，露出了森森白骨。

　　另一边，封不神的脸色也陡然变化，他的双手也仿佛寸断了一般，有些提不上力气。

　　“封殿……竟然受伤了？”

　　“哪怕是面对天神学府的诸葛明，封殿都未曾受过伤，这应该是他生平第一次，这个突然出现的人到底是谁？”

　　“他只不过只是拍卖场上的一个奴隶，从北方兽族押送过来的奴隶！”

　　有人癫狂有人惊异同样有人欢喜。

　　鲜血如钻，阿布的一双手破破烂烂，但是他无怨无悔，看着面前的封不神，他眼中尽是杀意。

　　“我阿布……是三年二班最强的盾！”

　　“任何人想要伤害他们，都必须踏过我的尸体。”

　　“我便是……三年二班最强的盾！”

　　若隐若现间，银光从血液之中蒸腾而出，氤氲灵气密布，如同仙雾一般，散发的波动让人忍不住颤栗。

　　“这是？”

　　“相传万年前的银凯大帝体内的血液都是银色，因为他已经将他的身体完全蜕变成了银光天体，他的血液、骨骼、筋脉皆是银筑。”

　　“当时的他，肉体镇压神魔，神通逆转乾坤。”

　　所有人都忍不住吃惊的议论道。

　　“最强的盾？那我便破掉你这面盾！”

　　封不神说道。

　　他站在虚空，被炽盛的雷光包裹，已经无力下垂的双手此刻被雷光所覆盖，散发着不朽的生机。

　　下一刻，他的神魂被他收进了自己的身体之中，在他的身上出现了雷神的紫色纹路，神魂合一。

　　一对由雷光组成的翅膀形成在封不神的身后。

　　“镇杀！”

　　封不神冷喝道。

　　从天空降下一道玄雷，雷光之中带着恐怖的灭世符文，无法抗拒，并且摧毁一切。

　　第一时间，阿布便激发了银凯大帝留在自己身体内的最后一滴银光天体的精血，这是银凯大帝为了保护阿布所留下的精血，能够使用一次“金光天体”。

　　一道金光出现。

　　封不神通体雷光盛烈，犹如一团雷电在翻卷，散发着逆天的气息，和金色的阿布交织在一起。

　　“给我灭！”

　　封不神喝道，紫色的雷电逐渐出现了淡淡的红光，犹如九狱天雷一般，刺进了阿布的体内，他想要杀掉阿布，因为他感受到了超强的威胁，他想要在阿布未长成的时候就杀掉他。

　　滋滋！

　　虚空颤抖，阿布浑身上下散发着各种不同的光芒，浑身上下淡淡的银芒，却有着金光散发，这一刻，时间也仿佛静止了，雷蛇乱舞，每个人都能看到那些雷电在阿布身上肆虐。

　　众人却忍不住惊奇，阿布体外的那一层金光太过于强大，防御力强的令人发指，无论是封不神发出的紫雷，还是来自天空的玄雷，亦或者狱雷，都无法伤及阿布一分一毫。

　　要知道，这雷可不是一般的雷，天地之间的雷电大致分为三类，人类可拥有的凡雷，天地间的玄雷，以及地狱之中的狱雷。

　　玄雷对一切黑暗生物有着不可抗拒的毁灭性。

　　而狱雷，对一切生灵都有着入侵性的破坏。

　　“我召唤的雷，还不够强大。”看着毫发无损的阿布，封不神轻语。

　　但即便如此，他也认为足够了。

　　“雷怒！”

　　嗤嗤！

　　雷光滔天，符文无数。

　　封不神在这一刻，好似成为了天地之间的雷神君主，肉眼可见的雷电在他的号召下，拥有了生命，拥有了情绪，它们暴怒着，看着面前这个不可消灭的阿布，形成了密密麻麻的排列，将阿布所笼罩。

　　灭世之雷降世一般。

　　这一刻，不要说周围的人了，哪怕是站在极远处的那些修士，都从头凉到脚跟，这是来自于世间最为凶猛的力量，雷电，自古以来，便是毁灭的化身。

　　如果说火焰还能给人带来光明，那么雷电从存在起，便只有毁灭。

　　“灭世之雷？”

　　“三雷合一？”

　　旁边某些有见识的声望都微眯起了自己的眼睛，脸上露出了惊容，没想到封不神的实力竟然让人意外到了这种地步。

　　“你很不错了，只是可惜……”封不神轻轻摇了摇头，看着面前这些雷电慢慢融合在了一起，一道充斥着黑色气息的雷电，缓缓而出。

　　“我会败，但绝对不会败在你手上！”阿布说道。

　　这句话，让在场很多人都觉得十分诧异，难不成这个人，还见过比封不神更强的人？

　　“如果继续放任你成长下去，或许你有资格与我堪比，但是……只能说，你这面盾，跟错了人。”封不神平淡地说道，他站立于虚空中，俯视着面前的阿布：“不要以为得到了银凯大帝的传承就无敌了。”

　　封不神自认同阶无敌，所以，面对阿布，他依旧如此的自信。

　　阿布也知道，对方的境界要高于他，并且秘技、圣器以及对法则的领悟都要强于他。

　　但是，他绝对不会服输，他阿布，是三年二班最强的盾，这面盾，将会守护每一个小伙伴。

　　“他还要继续抵抗下去吗？”

　　看着面色坚毅的阿布，众人忍不住猜测道，但都摇了摇头，尽管他们很想阿布能够战胜封不觉，但是……

　　这么多年以来，各大学府的首席生，基本上都不是好惹的对象，像封不觉这样的强者，其实其他学府都有，只不过在藏着掖着罢了，不过，这样的首席生想要诛杀一个弱于自己的人，实在是太简单了。

　　所以，很多人都觉得，如果阿布能够活下来的话，就已经是个奇迹了，封不神之所以名头这么大，便是因为他几乎没有输过，生平战绩不是胜，便是平。

　　他们根本不觉得阿布还能够翻盘。

　　气氛非常紧张，所有人都在关注，而一旁三年二班的小伙伴们则是在担忧，几乎都想要劝阿布放弃了，但是想了想，话到了嘴边还是没说出口。

　　“肉身很强，但是对于法则的领悟一般，接受传承的时间过短，就这样吧，你再挣扎也无济于事了。”封不神说道，他已经不想再耽搁下去了。

　　说到这里，他手中的巨戟一挥，面前黑色的灭世之雷全面爆发，朝着阿布爆裂而去。

　　所到之处，形成了无数黑洞，将周围所有的东西都泯灭，无声无息，却让人觉得有些全身发冷。

　　所有的灭世之雷都朝着阿布涌去，没有任何的动静，连声音都泯灭。

　　与此同时，封不神的瞳孔也在发光，妖异的紫色雷瞳，在空气之中形成了一个巨大的镇压符文，朝着阿布镇杀去。

　　一瞬间，这里的雷光已经到达了破碎空间的恐怖程度，很多人都忍不住害怕的往后退了数百里，灵魂仿佛都在颤栗。

　　“到此为止，你该入轮回了。”封不神说道，手持雷电战戟，身披战铠，化作了一道雷光，对着阿布穿刺而去。

　　“你去，还是我去？”

　　“你觉得呢？”

　　“谁去其实都一样，但是你去的话，可能麻烦会多一些。”

　　“也对，我如果出现的话，那些人肯定会迫不及待的赶来围捕我。”

　　随着话音落下，又响起了一道幽幽的叹息声。

　　“镇杀！”

　　封不神大喝，催动手中的雷电战戟，朝着面前的阿布斩去。

　　“我说，要有光，于是这世间便有了光。”

　　天地间忽然闪过一道白芒，整片长空之中都是亮晶晶的光点，绚烂到几乎让人失明，无数人微眯起了自己的眼睛。

　　无论是那让人惊悚的灭世之雷，还是这突然出现的光明力量，都让人异常吃惊。

　　阿布已经催动了自己身体内所有的灵力，但是面对这灭世之雷，还是被劈了个皮开肉绽，最可怕的地方，在于和灭世之雷直接接触的地方，血肉直接泯灭。

　　如果不是这突然出现的光点为自己挡下最后一击，自己很可能连声音都发不出，便死在这灭世之雷之下。

　　他浑身毛发树立，浑身上下电流不断，浑身上下的没有一处是好的，银光不在，如果不是还有呼吸，很多人或许都以为阿布已经死了。

　　而在灭世之雷被抵消的那一刻。

　　在阿布的身后出现了一个光明圣洁的耀眼天使，温暖而又慈祥，那白茫茫的光点覆盖在阿布的身上，阿布身上的伤口以肉眼可见的速度慢慢恢复。

　　“这……这……”

　　封不神眉头微皱，他感受到了场中出现了另一道气息。

　　“光明神使霍羽？！”

　　当他看清楚那一道身影后，忍不住咬牙切齿冷声道。

　　“你确定要与我为敌？”

　　封不神眸光冰冷，浑身上下都散发着淡淡的杀意，看着面前的霍羽，以及那个在他身后逐步恢复的阿布。

　　“你要战，我便战！”

　　霍羽面无表情的注视着封不神，但态度十分的强硬。


第七百六十九章 结束

　　封不神的脸色有些不好看，这满天光点已经开始影响到了他的战斗力，斩杀阿布的灭世之雷已经让他用去了大半的力量，此时出现的光明神使，他确实已经无力再战。

　　只是作为神皇学府第一人的他，废话没说，直接冲向了霍羽，封不觉开始逼着霍羽肉身搏杀，拳拳到肉，非常惨烈。

　　砰！

　　两人对拼了一拳，血液在飞溅。

　　封不神没有想到，面前这个光明神使的肉体竟然和自己不相上下，如果不是因为自己身上有着雷神之铠，多半会吃大亏。

　　只是封不神不知道的时候，三年二班所有人都注重肉体的修炼，因为大魔头的原因，他们不敢不修炼肉体。

　　面对霍羽，封不神有些难以全力对战。

　　“轰！”

　　最后一击，两人各自倒退无数步，在远处注视着对方。

　　“光明神使，这仇，我记下了。”封不神冷声道，他不想再继续下去了，这个霍羽并没有拿出真正实力，而且周围还有很多虎视眈眈的人，再拼下去，已经不值得了。

　　“那又如何，你不记下，下次见面我就会放过你？”霍羽笑道。

　　封不神深深的看了一眼霍羽，而后冷哼一声，便离开了此地。

　　看着封不神的离开，一道身影悄然摸上了紫莲天火处。

　　庄必反伸出手，想要将这朵紫莲天火带走，只是他的手刚想要触摸到那莲子，他的脖子上便架上了一把镰刀。

　　“这异宝，谁动，谁死。”

　　一个穿着黑袍的少年，悄无声息的出现在了庄必反的身后，镰刀无声无息的从黑暗之中伸出，没有惊动任何人，冰冷的触觉，让庄必反愣在了原地。

　　“黑……黑暗神使……胡闹？！”

　　庄必反的声音有些颤抖的吞吞吐吐道。

　　“滚！”

　　胡闹怒喝一声，镰刀向上提了提，刀锋划破庄必反的脖子，鲜血直流。

　　“这就滚，这就滚！”庄必反有些肉疼的使用了自己的传送符，这传送符可是青藤学府所剩不多的一个……

　　看着封不神和庄必反一个个都离开了这里，黑暗神使和光明神使的相继出现，让周围很多人都忍不住叹了口气。

　　教育之城发生的那件事让很多人都知道，这光明神使和黑暗神使是两个关系超乎友谊的人，这两个人肯定不会因为异宝而发生战斗。

　　“胡闹，霍羽！”

　　随着战斗危机的解除，白语等人赶紧走到了异宝处，和胡闹和霍羽两人汇合。

　　而一旁的阿布则是拖着重伤的李霸道一步一步走了过来。

　　“没事吧？霸道哥！”胡闹看着浑身是伤的李霸道关切的问道。

　　“没……没有！”李霸道摇了摇头，而后叹了口气：“看来还是太自大了，以为自己进入了圣级……唉！”

　　想起曾经被自己碾压的路西法，还有这个突然出现的封不神，李霸道的内心便燃烧起了一阵火焰，他要成为最强，最强的哪一个……

　　随着三年二班的人一个个汇合，现在便只剩下了一个人没有到齐，那便是偷看别人洗澡的李子成。

　　看着这些人和睦的在一起分赃，其他的人便一个个离开了原地，因为他们知道，这些人看很可能是一伙的。

　　面对这四个异宝，张子弘分走了紫莲天火，而李霸道则是分去了一滴精血，白语也拿走了一滴精血，圣药则是被叶沉收下，他们想去问问大魔头，看大魔头会不会炼药。

　　“霸道哥，你的神魂尚未归位，佛魂和魔魂始终得合一，你打不过路西法的原因就在这里，面对一般的圣级，或许你还可以有得一拼，但是圣王级……”胡闹劝诫道。

　　李霸道获得了神魔精血，看着手中这一滴化作血钻的精血，忍不住叹了口气，他以为只要自己悟性够高，便可不需要这些外力，但是事实证明，挂逼也是需要时不时更新补丁的。

　　“好！”

　　李霸道点了点头，历经这一战，他已经看清楚了自己的不足，心智再一次蜕变，仿佛有着无穷的精气和力量。

　　随着李霸道服下这一枚精血，他的气息开始消弱，身体内的灵力慢慢的消退，实力回归心魔境，再次重塑圣者。

　　肉体晶莹，慢慢的，李霸道的眉头有一团光在发光，一个“卍”子出现那里。

　　这一刻，久违的佛魂浮现，在李霸道的面前盘坐，释放着无上光芒，自从李霸道明白圣佛便是自己之后，对于圣佛的力量便不在依靠。

　　随后，在李霸道的身后，一尊散发着恐怖气息的魔魂盘坐。

　　斩心魔，化神魂，超凡入圣。

　　显然，这无论是佛魂也好，魔魂也好，若是不斩掉，李霸道便永远无法超凡入圣。

　　“战。”

　　斗战胜佛睁开了自己的双眼。

　　“战！”

　　同样，齐天大圣也睁开了自己的双眼。

　　李霸道的血肉之中，一缕一缕的灵气化形，形成了两尊神魂手中的武器。

　　“嘿嘿，佛，可不适合霸道。”齐天大圣冷笑一声，静静的看着面前的斗战胜佛。

　　“怒目，也是道。”斗战胜佛轻摇了摇头。

　　李霸道的体内符文流转，血肉之中一个又一个印记形成，这些印记密布在每一寸肌肤上，守护着李霸道，渐渐，李霸道的身影消散在了这片空间之中。

　　随着神魔精血的融合，李霸道的佛魂和魔魂渐渐融合在了一起。

　　下一刻，李霸道的精气神再一次发生了变化，从肉身到精神，全部都栩栩生辉，血肉和灵力之中，“霸”字化形，形成一个又一个印记，此刻，李霸道举手投足之间，都充满了霸气。

　　“战？”

　　一道拿着金箍棒的身影出现在了李霸道的面前。

　　“战！”

　　李霸道手持魔佛棍点了点头，他眼眸之中精芒大盛，下一刻，整个人的身形便是瞬间消失在了原地。

　　再一次出现的嘿嘿，便是在斗战胜佛的面前。

　　一棍，带着毁天灭地之势，飞速朝着斗战胜佛的脑袋砸去。

　　恐怖的气浪冲击着，虚空似乎在这一棒下，隐隐都有些蹦碎！

　　远处，三年二班的那些成员有些吃惊的看着这一幕。

　　“好好看着，这是李霸道晋升圣者之路，对你们以后有很大帮助！”霍羽开口道。

　　斗战胜佛轻晃了晃头，身上的袈裟被李霸道一棒砸中。

　　但轻飘飘的，没有任何打击感。

　　这一棒，发出海啸般的轰鸣，虚空似乎都是炸裂的。

　　而然，李霸道脸上却是没有任何的喜色。

　　缓缓抬头，斗战胜佛的身躯在缓缓散去。

　　这便只是一道残影。

　　远处，白语双手环抱于胸口，眯着眼，静静的看着李霸道和自己的心魔的战斗。

　　“也不知道，李霸道到底能不能打过自己的心魔。”

　　李霸道冷哼一声，下一刻，身形也是瞬间消失。

　　“砰砰砰！”连续三棒，斗战胜佛的身影刚刚在远处浮现，李霸道的铁棒便是临近。

　　三道轰鸣声，空间瞬间破碎。

　　斗战胜佛再度腾挪到了远处。

　　两者的速度实在是快到了极点，在半空之上不断的消失，浮现，消失……

　　快到让人眼花缭乱。

　　但是，自始至终，斗战胜佛，都未曾出过一次手。

　　“既然战，何必逃！”

　　一棒再次将斗战胜佛的残影打碎，李霸道怒目，暴喝道。

　　斗战胜佛的身影浮现，“阿弥陀佛，依施主所愿。”

　　而后，身影便是穿梭了虚空一般，化作了道道残影，出现在了李霸道的面前。

　　“轰轰轰！”

　　斗战胜佛并没有使用金箍棒，而是直接举起了自己的拳头。

　　李霸道也放弃了自己的武器，和斗战胜佛轰击在了一起。

　　整片天空在这一刻，都被轰击碎掉。

　　“基因锁，全开！”

　　一声轻喝，李霸道身上那鼓动的肌肉再一次膨胀了起来，身上的纹路都仿佛在抖动一般。

　　下一刻，手臂随手一拍。

　　虚空破碎。

　　轰！

　　斗战胜佛所在的空间位置，直接碎裂，但圣佛却并没有躲，抬起手，往前一拍！

　　轰！

　　以力量对抗力量。

　　圣佛这么一拍，刚好将李霸道的攻势化解。

　　轻轻呼出一口气，手臂上陡然迸发出一股力量，李霸道捏起了自己的拳头，狠狠的砸在圣佛的脸上。

　　圣佛感觉到一股巨力，身形往后连续退了无数步。

　　“战！”

　　圣佛眼眸之中流露出了疯狂之色，先前让你李霸道这么多下，还真以为本佛不发威，你当我是扫地僧？

　　一拳、一脚、肘击、膝撞……

　　两个人在天空上拳拳到肉，舍弃了所有的防御，进行了可怕的肉搏。

　　每一下撞击在一起，都是让空间颤抖好几下。

　　那种拳拳到肉撞击的力量感，传递到每一个人耳边，都让人心惊肉跳。

　　轰！

　　两者陡然分开，踏在虚空之上，随后脚下猛然一踩，再一次冲击在了一起，没有任何的技巧，没有任何的装备，就是你一拳，我一拳的对打。

　　战斗仿佛进入了白热化。

　　轰！

　　李霸道被轰击，身躯如同炮弹一般，从半空上极速坠落，撞击在了远处的山丘上，将整个山丘都砸的塌陷了下去。

　　斗战胜佛也没有好到哪去，浑身是伤，身上的袈裟也是破破烂烂的，胸口微微起伏。

　　哗啦啦！

　　废墟尘土飞起，无数碎石被扒开。

　　李霸道安然无恙的从里面爬出，眼眸之中的战意越来越浓郁。

　　“不愧是圣佛……打的过瘾！”

　　“不过，热身到此结束。”

　　李霸道笑道。

　　热身？

　　所有人都很懵逼，看着两个人身上破破烂烂的样子，这是哪门子的热身？

　　简直特么的，有点可怕啊！

　　“好！”圣佛的回答永远那么简洁明了。

　　轰！

　　话音刚落下。

　　李霸道身后便浮现出了一道魔魂，下一刻，冲天而起，在他身上的纹路仿佛活了过来，形成了一件黑色的袈裟，诡异的是，袈裟上的“卍”都是反着的。

　　佛光蔓延，斗战胜佛念了一句阿弥陀佛。

　　他身上的袈裟复原，一拳砸下，无数拳影遮天蔽日，对着已经魔化的李霸道打去。

　　轰隆隆！

　　整个空间再一次被摧残了起来。

　　斗战胜佛虚影顶天立地，如果李霸道当时愿意直接融合圣佛的话，未必打不过路西法。

　　每一击似乎都会引得虚空不断的蹦碎。

　　而李霸道也不弱，即使被圣佛不断的轰击在地面之上，但依旧毫发无损。

　　李霸道一步踏出，穿越了虚空，落在圣佛的面前。

　　轰！

　　一拳对轰。

　　恐怖的气浪顿时在虚空中扩散。

　　风浪席卷，吹动这方天地。

　　斗战胜佛乃佛门最强战斗力，轻轻一喝，空间便寸寸蹦碎，恐怖的气劲冲天，周围的佛光几乎都要笼罩万物了。

　　然而，斗战胜佛却是被李霸道一拳打砸在了地上。

　　这两个人不知道对打了多久。

　　最后……

　　随着斗战胜佛面露笑意，对着李霸道点了点头。

　　斗战胜佛的战斗经验化作了一道又一道的符文，进入了李霸道的身体内，慢慢化作了一道金色的“卍”，烙印在了李霸道的神魂之中。

　　毫无疑问，这些战斗经验都是李霸道无数次战斗经验的总结，于此，李霸道都入迷了，沉浸在了自己战斗的成果之中。

　　也不知道过去了多久，那金色的“卍”符文渐渐暗淡了下来，李霸道才回过神。

　　随着时间的推移，李霸道的神魂终于稳定了下来，出现了一个穿着黑色袈裟，袈裟上绣着金色“卍”符号的光头，光头脑袋上戴着金箍，手持着魔佛棍，盘坐于李霸道的身后。

　　而下方，寂静无声，随着李霸道的融合，下方的这些人也是受益良多，斗战胜佛对于战斗的经验是无比珍贵的，这些人的收获都不错。

　　而对于张子弘来说，他也开始融合起了紫莲天火。

　　紫莲天火刚进入张子弘体内，便立刻爆发出了恐怖的温度，但是有着光明神使霍羽的保驾护航，这些温度也不算什么了。

　　而且这紫莲天火的排名并不高，所以，在霍羽的帮助下，张子弘最终还是吞噬掉了这一朵紫莲天火，功法晋级，并且他成功的进入圣者境，而张子弘的心魔，便只是紫莲天火幻化的火人。


第七百七十章 找茬

　　胡闹和霍羽也只是出手赶走了封不神，但是他们还是没有继续和其他人汇合，分道扬镳的终点或许是一个，但是所走的道路一定会不一样。

　　而李霸道等人获得了属于自身的一些资源和机遇之后，便也退出了这个密境，尽管或许死亡回廊之中的东西不少，但是更多的，这对于李霸道等人来说，再走下去可能已经不值得了。

　　视线转回多天前的帝皇城。

　　“陈月呐，干嘛突然就和紫兰参加了这个劳什子生灵音乐新人秀啊？”方白询问着一旁的陈月道。

　　“因为……我想出名！”陈月认真的点了点自己的小脑袋道。

　　“嗯，我也一样！”白紫兰附和道，随后很是郑重地说道：“而且，听说这次新人秀前五十名，可以得到乐道法则碎片，排名越靠前，所获得的法则碎片越多。”

　　“而新人秀的前十名，更是有机会进入音乐圣地修行，感悟乐道……并且奖励也会更加的丰厚。”

　　“据说，第一名的奖励，是一枚完整的歌道符文，能够让歌道法则提升一个完整的等级。”

　　“嗯？！”

　　听完白紫兰的话，方白不以为意的心神陡然一凝，猛然抬起了自己的头，看着面前的陈月。

　　而许久没有动静的系统，在这一刻也显摆了一下自己的存在感。

　　“临时任务发布：请宿主指导自己的学生参加音乐新人秀，进入前十，获得在音乐圣地修行的资格。”

　　“临时任务二：请宿主指导自己的学生，获得本次比赛第一名。”

　　嗯？

　　方白微微一愣。

　　“我勒个去，你现在还有任务？你只是一个器灵了好不好，现在的你真的不行了诶，我完成这任务难不成还有逆天的奖励啊？！”方白忍不住吐槽道。

　　“当然，有任务自然有奖励。”系统点头道。

　　“奖励是什么？”方白追问道。

　　“任务奖励一：学生开启‘流速空间’。”

　　学生开启流速空间？

　　流速空间这个东西对于方白来说还是有些记忆犹新的，毕竟他第一次瘸腿就是因为这个，给这群学生开启流速空间的话。

　　“任务奖励二：学生开启‘修炼空间’。”

　　方白忍不住皱起了眉头，心中有些疑惑，这个所谓的修炼空间又是一个什么样的东西？

　　“修炼空间，顾名思义，孔圣三千学子专门用于修炼的空间，在修炼空间之中修行，事半功倍，并且能够拥有专门的宿主幻影打瘸……咳……指导。”

　　打瘸？

　　方白眼眸之中突然闪亮了一下，现在这些孩子一个个都特么学的贼精贼精的，现在想要坑害他们都已经不容易了，唉，像我这么为他们的腿着想的帅比老师已经不多了。

　　方白摸了摸下巴，对于这两个奖励，他已经有了一种势在必得的感觉。

　　而白紫兰和陈月互相对视了一眼，她们看到了大魔头眼中的贼光，而且感觉有些后背凉飕飕的，小腿莫名其妙就有了一种隐约的痛觉，大魔头这狗贼又想着打瘸她们了？

　　“大魔头，你是不是又想打我们了？！”陈月板着脸突然大声问道。

　　“你咋知道？”方白猛然一愣，不知觉的就说了出来，随后赶紧咳嗽了一声，正色道：“怎么会，老师是那种人嘛！”

　　“老师就是那种人。”白紫兰幽怨的点头道。

　　“谁说的！绝对是污蔑！”方白反驳道：“像老师这么帅又有才华的人，怎么会是那种人！”

　　“哪种人？”陈月反问道。

　　“就是那种时刻想要打瘸你们的人啊！”方白道。

　　这话一说，顿时两个小丫头都对着方白翻了翻白眼，你说大魔头智商高吧，他有时候确实很聪明，但是有时候真的是像个二傻子一样没心没肺……

　　“为了让你们成功的进入前十名，老师决定对你们进行一个特训！”方白正色道。

　　“特训？”陈月陡然一惊，赶紧往后退了一步，护住自己的胸口，“你又想干嘛？”

　　“诶，你这是什么动作？老师难道还会侵犯你不成！胸口又没二两肉……”方白没好气道。

　　“呸，你才没有二两肉呢！”陈月怒道，作为一个初长成的无敌漂亮美少女，好吧，胸口确实是一对A，但是就算是一对A，你也不能要不起啊！

　　“老师你是帮助我们冲击更高名次吗？”白紫兰询问道。

　　“当然！”方白点头道。

　　“可是，老师……你现在还会音乐吗？”白紫兰弱弱的问道。

　　“笑话！老师啥不……”方白拍了拍胸膛说着，只是说着说着，就发现有些不对劲，他的脑袋里清晰的记得无数首歌，但是这首歌的每一个音节、音调，他有一种陌生的感觉。

　　这局身体，不再是他曾经的身体，所有的记忆尽管还在，但是身体所形成的本能早已经不在，所以……

　　“老师啥都会！”方白咬了咬牙，肯定道。

　　……

　　时间流逝。

　　帝皇城之中再一次恢复到了平静之中。

　　三年二班也正常上课。

　　因为班级里的那些高级战斗力的离开，所以班级里很多人都待在自己的书院里看书。

　　门口的哈小黑每天在打哈欠，可能是最近伙食好了点，所以懒洋洋的趴在地上，保持一个动作。

　　而尹白则是在教王凡等人修行武技，作为天神和恶魔的后裔，尹白传承的武技多不胜数，在书院的日子还是很悠闲的，偶尔就在自己的房间里，不知道在沉思什么。

　　这样平静的日子……

　　看着突然又瘸腿的大魔头，三年二班的学生都有些懵逼，搞不懂大魔头咋又瘸了，看起来瘸的还挺严重的，大部分人都在猜测是不是大魔头对师娘用强，然后被师娘打瘸的。

　　但是看着彪悍的师娘，萝卜头们觉得很可能是师娘对大魔头用强，然后大魔头不从，师娘把大魔头给打瘸了之后，大魔头就从了……

　　这一天。

　　方白安静的躺在躺椅上，拐杖放在椅子旁。

　　悠闲的摇摆着，一只脚架在哈小黑身上，小黑黑则是没有什么意见，毕竟它懒。

　　这几天对陈月和白紫兰的特训都结束了，从“流速空间”出来，被系统折磨了一顿之后，方白终于又重新掌握了“乐道”。

　　想到自己以后每掌握一道，就要被打瘸一次……唉。

　　享受着这下午的静谧和悠闲，李霸道和李子成那几个小调皮不在的话，其实还好。

　　远处，则是有一道人影飞速的疾驰而来。

　　那人影直接冲进了书院里，看到正窝在椅子上休息的方白，松了一口气。

　　黄小明看着这般休闲的师祖，顿时有些无奈。

　　“师尊，其他学府的人来找我们麻烦了，他们说一定要咱们学府给他们一个交代！”

　　黄小明的话，让方白不由睁开了自己的眼睛。

　　“交代？什么交代？”

　　方白一愣。

　　“就是师父和师叔他们在死亡回廊里面把别的学府的人都给杀光了，然后他们有些气不过，就组团想要来找我们麻烦！”黄小明叹了口气道。

　　“这么不要脸的？”方白打了个哈欠，摆了摆手，“没事，他们来就来吧，正所谓学艺不精，死了活该，让我来看看这些人到底有多无耻。”

　　方白说完，又是打了个哈欠，在椅子上缩了缩身子，换了个角度，继续躺着。

　　看着面前的师祖如此的淡定，黄小明也有些无奈。

　　在黄小明走后。

　　夕阳也缓缓挂在了山头，帝皇城的夕阳不算很美，或许是因为有着这座历史巨城的点缀，天空时不时飞过一些奇珍异兽。

　　而也因为黄昏，所以这座巨城也有了些许摇曳的影子。

　　远处。

　　有一群人缓缓而来。

　　这一群，分为好几个不同的队伍，但是每个队伍都穿着整齐的服装，身形在夕阳的照耀下，影子被拉着十分之长。

　　但是这群人身上，却是有着各种各样的气息弥漫着。

　　“这就是……曾经的那座孔圣学府？还真是小的可怜啊……那个杀人魔真的是出自里？”

　　一道略显得慵懒的声音响起，带头的一道人影缓缓地说道。

　　这是一道有着满头蓝色长发的男子，双下巴，穿着蓝色的长袍，脸上满是不屑之色。

　　“肖缶殿下，根据学府的学生传来的消息，这就是杀掉林家公子以及在死亡回廊之中杀了很多人的那个李霸道的学府。”一些略为谄媚的声音响起。

　　而后，那满头蓝发的男子则是缓缓走上前。

　　男子手中有一把法杖，那是一把闪烁着光华，散发着冰凉气息的法杖，放在手中，不停的冻结周围的空间。

　　“尽管是孔圣学府，但是培养那种杀人魔，还是没有必要留下了，这孔圣学府，不留也罢。”肖缶咧着嘴，把玩着手中的法杖。

　　“肖缶殿下，这孔圣学府据说不好惹，看门的那条黑狗很是可怕。”旁边的人劝道。

　　“是吗……我倒要过去看看，你们所谓不敢惹的孔圣学府，到底有多强！”肖缶手中一抖，法杖顶端的蓝色凤凰仿佛活了一般，好似要展翅高飞。

　　一群人跟随在他的身后，很快便是簇拥着他，来到了新东方学府之前。

　　一拳，轰击在了新东方学府的门上。

　　新东方学府的大门应声而倒。

　　轰！

　　“一点防御阵法都没有，这样的大门，随随便便来个杀手都能够进去把人杀干净。”肖缶撇了撇嘴道。

　　“大门维修费一千万，小黑黑，今晚给你加餐。”

　　淡淡的声音从新东方学府之中飘荡而出，话音落下，空气突然安静了几分……

　　下一刻，肖缶眯了眯眼睛，手中的法杖蓝色光芒一闪，一只巨大的冰凤凰便朝着学府之中飞去。

　　威力十分恐怖。

　　冰凤凰所过之处，皆为冻结。

　　“都要死了，还有心情要钱？”

　　肖缶笑道。

　　“嗷……”

　　一道狗吟。

　　这只冰凤凰突然被震的粉碎，化作点点冰晶消散在了空气之中。

　　“这……”

　　所有人都有些吃惊。

　　肖缶也有些吃惊，自己这一招，一般的圣者是根本接不下的。

　　“小黑，这些人是来找茬的，每个人交一百万才能放走，不交的人就杀了。”书院之中又传来了一道好听的女声。

　　啥？

　　众人一愣，肖缶眉头一皱。

　　只见，从书院之中一步一步走出来一只……哈士奇？

　　“卧槽，弱智三傻之哈士奇？！”

　　“哈哈哈哈，养这种狗的不是傻子吧？难怪孔圣学府还剩下这么一间书院，竟然养这种狗。”

　　“失敬失敬，原来里面住了一群傻子。”

　　看到哈小黑的出现，这些想要来为自己的学生、弟子报仇的人发出了大笑之声。

　　“一条狗，还敢这么猖狂？”肖缶咧嘴笑道。

　　下一刻，眼眸中迸发出蓝色光华。

　　作为天神学府的名师，肖缶不仅仅是武道强者，而且还领悟了冰系法则，实力超凡。

　　对面这个已经落寞的孔圣学府，肖缶是为自己的学生来报仇的。

　　应该说他身后的所有人都是来报仇的，这些人的学生基本上都被杀了，而且都是被李霸道杀了。

　　“一千万？一百万？那也得你有命拿！”

　　肖缶脚掌猛然在地上一跺，身后一对冰晶翅膀浮现，眨眼睛便升入半空。

　　“这招叫做冰凤展翅！给我死！”

　　肖缶眼眸之中流露出了精芒，他身后的冰晶翅膀猛然张开，无数冰刀从他的身后飞出，带着冰系法则之力，朝着哈小黑射去。

　　所过之处，无数雪花落下，在这颇为炎热的三伏天，竟然有些凉意。

　　肖缶作为天神学府的老师，圣王级冰系武者，高级名师，他非常自信，他可以碾压这个已经没落的孔圣学府所有人。

　　等那个所谓的李霸道回来，他会拿着那个李霸道的头，来祭奠自己的学生。

　　不过……

　　很快，肖缶便是瞪大了眼眸。

　　因为面前的这条狗，竟然将他散发出的所有冰刀都给吞进了肚中。

　　哈小黑舔了舔嘴唇，对着肖缶邪魅一笑。

　　“别玩太久……别打扰到老娘敷面膜。”淡淡的声音从新东方学府之中飘荡而出。

　　所有人一愣。

　　一张张脸上顿时浮现出了便秘之色。

　　这个孔圣学府的人就不怕死吗？


第七百七十一章 电音

　　看着外面那一群灰溜溜留下一百万圣灵币之后逃走的人，还有为首的那个被打的半死的肖缶。

　　三年二班的学生都陷入了沉思之中。

　　他们都在想，如果没有小黑黑，如果没有师娘，甚至没有大魔头的话……

　　“这个世界就是这样，大秦依法治国，但是实力永远凌驾于法律之上，只有实力才是永恒。”看着面前这群苦恼的学生，脸上敷着面膜的尹白淡然说道。

　　对于普通人来说，法律或许至高无上，是因为他们想要讨回公道，或者说他们想要公平的话，那么必须依靠法律。

　　但是对于修士来说，法律不过是强者制定的规矩罢了，当你实力足够的时候，你制定的规矩便是法律。

　　……

　　帝皇城，音乐广场中。

　　一位位的乐道学子人头攒动。

　　整个大秦学乐道的人，几乎都聚集到了这里。

　　今日，便是音乐新人秀大赛开启的日子。

　　而面前这些人，都是参加大赛的人。

　　陈月、白紫兰等人都在这里，他们在等待这传送法阵的开启。

　　音乐新人秀作为整个大秦的盛事，自然不可能在帝皇城之中举行。

　　整个大秦皇朝所有参赛的乐道修士都会传送到音乐圣地——仙乐宫。

　　仙乐宫是大秦乃至整个圣灵大陆乐道最为丰富并且传承最为繁多的地方，无论你修行的是哪一种乐道，在这里都能够找到相应的传承书籍。

　　而这里也是音乐气氛最为浓郁的地方。

　　在这里走出过无数歌神、乐神。

　　仙乐宫中。

　　宫主长乐负手于身后，缓缓从宫中走出。

　　仙乐宫所处之地，乃是一处秘境。

　　据说是上古乐神长琴所开辟之地。

　　仙乐宫，是占地面积极其辽阔的建筑群，从高空鸟瞰而去，无数座精致的建筑拔地而起，圆的，方的，描绘出一幅壮丽却又不显得粗犷的精致画幅。

　　在正中央，有着一座好似布达拉宫一般存在的巨大建筑物，时不时飞过的仙鹤以及奇珍异兽展示着这座建筑的奥妙。

　　这便是仙乐宫的主宫殿，也被称为仙乐殿。

　　无数炙热的目光看着面前的这座仙乐殿，仙乐殿是所有修行乐道之人都想要参拜的圣地。

　　长乐宫主长发披肩，眉心有一道乐符印记，一身素衣，面容素白，好似书画中的人物，一步一步从仙乐殿中走到了半空之中。

　　目光柔和的扫过全场，随即开口，声音温柔，让人如沐春风。

　　“今日……是大秦皇朝所有修行乐道之人参加大赛的日子，希望大家能在这一次的比赛之中取得好成绩，同样的，每年都是如此，能够进入前十的优秀青年俊才，将能够进入仙乐宫之中修行。”

　　“在这里，祝大家取得好成绩。”

　　随着这位宫主的一声令下，这些狂热的乐道修士们纷纷进入了面前的传送门之中。

　　仙乐宫之中，洋溢着热闹与激情，将仙乐宫之中那颇为严谨和庄严的气息破坏的荡然无存，但是也是因为这些新生代的乐道学子的进入，原本有些暮气沉沉的仙乐宫，此时也充满着活力。

　　年轻人，最让人羡慕的，便是那充满朝气的奋斗，以及那朝着成功坚持不懈的动力。

　　看着面前的这座巨大的宫殿，陈月的目光偶尔扫过那些擦身而过的考生，心中暗自有些诧异，目光转向一旁的白紫兰道：“紫兰，看起来这些人好像都很不一般的样子。”

　　“看来这个音乐圣地的吸引力还真是不弱，你看看，不仅仅是大秦的，还有其他的国家，也是跑来了不少啊，也不知道在比赛期间，会不会出现很多意想不到的事。”白紫兰咬着嘴唇说道。

　　两个人这么说着说着，缓缓行走过这街道，抬头望着那矗立在视线尽头的那一座高大的建筑物，两个人都忍不住握紧了自己的小拳头。

　　她们也想要像李霸道那样勇敢作战，她们要闯出名头，为了大魔头，也为了她们自己。

　　“这一次的比赛，分为三轮，第一轮是乐理知识的考核，第二轮是乐器知识的考核，第三轮则是对音乐的演绎。”陈月低声道，“据说每年参加这比赛的人，都多达数十万人。”

　　“数十万人……”这个数目，让白紫兰忍不住有些咂舌，要知道，哪怕在圣灵大陆，修行乐道的人，也不多，不仅仅是天赋问题，乐道在小队之中，更多是辅助的存在，但是在战场之中，乐道的人可是非常吃香。

　　说话间，陈月和白紫兰则是慢慢进入了传送阵之中。

　　随着人流，慢慢进入了仙乐宫考核所在的地方。

　　在仙乐宫的考官的带领下，这些人没有丝毫阻碍的进入了相应的考核空间之中，这考核空间，便是一些对空间掌控极为熟悉的空间阵法大师所建造，可以把无数空间折叠，从而将考生分开。

　　每个考试的人依次进入一个直径为十米的小房间，第一轮是笔试，考核的便是对乐理知识的掌握。

　　陈月有些紧张的走进房间之中。

　　房间里，有着一张书桌，还有着一把椅子。

　　陈月走到了桌子面前，看着桌子上的试卷……

　　同时，白紫兰也走到了桌子面前，看着桌子上的试卷……

　　第二轮，依旧是笔试，考核的便是对乐器知识的掌握……

　　第三轮……

　　随着传送阵的亮起。

　　两个小丫头手拉手，面如死灰的从传送阵上走出来。

　　“怎么了？没考好？”

　　早已经在一旁等待的方白迎了上去，在这两个小丫头的脑袋上都揉了揉。

　　“零分。”两个小丫头对视了一眼，叹了口气同时道。

　　“零分？”方白有些诧异。

　　“乐理、乐器知识都不会诶！”陈月无奈道。

　　“宫、商、角、徵、羽分别代表什么？”白紫兰有些幽怨的看着大魔头：“老师，你不是说考哆啦咪发索拉喜多吗？”

　　“请说明鼓、磬、钟、箫、管、篪、笙、琴、瑟等乐器的演奏方式！”陈月同样幽怨的看着大魔头：“方老师，你不是说考吉他吗？”

　　“嗯咳……”方白一脸严肃，“这个嘛，正所谓人有失手马有失蹄，老师押题押错了而已嘛！”

　　“你这只是叫押错了吗？你明明都不会好伐！”白紫兰埋怨道。

　　“怎么能说老师不会呢，那你们第三轮发挥的怎么样？”方白严肃问道。

　　“不知道，反正我唱完了。”陈月耸了耸肩道。

　　“我也一样，钢琴弹完了。”白紫兰吐了吐舌头道。

　　“行吧，为了庆祝咱们的两个小宝贝考完了，老师请吃大餐去好不好？”方白提议道。

　　“没心情！”

　　“同样！”

　　因为这个比赛，搞的这两个小丫头心情都有些低落。

　　“那老师带你们装个逼怎么样？”方白笑道。

　　“怎么装？”陈月咬着小嘴唇疑惑道。

　　方白突然拿出了三个面具，这三个面具有两个，陈月和白紫兰都非常的熟悉，那便是猫先生、老鼠小姐以及一个皮卡丘的面具。

　　“这个逼，就叫做，最强王者用天籁之音打开圣地大门！”方白嘴角扬起了得意的笑容。

　　看着手中的老鼠面具，陈月原本低落的心情泛起了无数涟漪，她想起曾经大魔头带着她去广场唱歌，然后不分钱给自己……想起大魔头在希望广场上一呼百应，然后拉着自己逃跑……想起大魔头那个时候每天都要求自己不停的练习唱功……

　　摸着手中的面具，陈月眼眶不由有些湿润了起来。

　　“来来来，瞧一瞧看一看呐，最强王者现场卖唱，有钱的捧个前场，没钱的捧个人场，仅此一次，错过这次机会，你将要再等一年，一年之后也未必能听到了，来来来，瞧一瞧，看一看啊！”

　　就在陈月陷入回忆的时候，旁边突然响起大魔头那破坏气氛的叫喊声。

　　陈月没好气的看向大魔头。

　　只见大魔头已经戴上了自己的面具，手里拿着不知道哪里搞来的劣质吉他，一旁的白紫兰则是像一个狂热的粉丝，戴着皮卡丘面具，跟在大魔头身后摇摆。

　　他们身处的位置，算是仙乐宫建造的一个广场，也算得上是仙乐宫的地盘，所以，这里有着非常多的乐道修士，就像是横店一样，有着无数人抱着飞上枝头变凤凰的梦想，期待着能有人看上他们……

　　“咚咚咚……”

　　随着大魔头摆出来的音响响起一阵节奏感非常强的电音。

　　“艾瑞巴蒂……”

　　“来次够！”

　　大魔头左右摇摆着身体，一只手在吉他上疯狂的舞动起来。

　　“来次够！”

　　身后的白紫兰则是非常兴奋的跟在大魔头的身后同样摆动着身体，从很久很久以前，她就期待着有一天能够和大魔头一起在这种人多的地方疯狂的来一场。

　　这是她的心愿，也是她所期待的。

　　就好像很多音乐人都想和MJ同台，哪怕只是做伴舞，哪怕只是和声，大魔头……便是她心目中的神。

　　“呜……啦啦啦啦……”

　　“啦啦啦啦……”

　　随着曲风的改变，大魔头手中突然多了一个麦克风。

　　“为什么一个人发呆！”

　　“是否还有一些无奈！”

　　“不如和我一起摇摆！”

　　“尽情的享受现在！”

　　“谁是电音之王？！”

　　“我是电音之王！”

　　“谁是电音之王！”

　　方白唱完这句，便把话筒对准了白紫兰。

　　作为小迷妹，白紫兰欢乐的蹦跳着指着大魔头大声喊道：“你是电音之王！”

　　“谁是电音之王，我是电音之王！”

　　“谁是电音之王！”

　　“艾瑞巴蒂跟我一起，嗨嗨嗨！”

　　……

　　作为中华早起的土嗨歌曲，《电音之王》无疑是排名靠前的几首，当然最强的电音歌曲，是一首所有华夏儿女都知道的歌曲，叫做《云宫迅音》，如果不清楚，想想《西游记》片头曲……孙悟空玩蹦床起跳的那一下……

　　“这是什么歌？”

　　“什么狗屁歌词，这样的歌还能有人唱？”

　　“不伦不类，没有任何韵律可言，简直玷污了音乐二字。”

　　“斯文败类，斯文败类，简直有辱音乐！”

　　随着方白的《电音之王》的传出，无数人先是有些惊奇，毕竟像这样哗众取宠的人，在仙乐广场其实不算少，很多人都想标新立异，然后引起仙乐宫大佬的注意。

　　但是更多的人都只能成为他人眼中的小丑。

　　当然，有多少人讨厌这种嗨歌，就有多少人喜欢这种嗨歌。

　　“这音乐……听起来……”

　　“我的身体，卧槽，我竟然控制不住自己的身体了。”

　　“不行了不行了，腿，你不能抖，停下，停下！”

　　“嗨嗨嗨，艾瑞巴蒂……”

　　很多人对这歌嗤之以鼻，也有很多人慢慢朝着方白等人围了过去。

　　面前的这两个带着面具的人在中心摇摆。

　　看着面前越来越多的人，方白心中闪过一丝笑意，这个世界还没有接受过土嗨歌曲的洗礼，等下，就让你们知道什么叫做非主流之凤舞九天。

　　而正在仙乐广场歇息的一群人，他们啃着面包，喝着矿泉水，听着这耳边颇有些熟悉的旋律。

　　“这节奏，你们有没有觉得很熟悉？”

　　“好像确实有点。”

　　“让我想起了一个人。”

　　“我也是……”

　　这群人纷纷对视了几眼，都明白了其他人所想的那个人。

　　随后这群人纷纷朝着前面挤去。

　　可能是觉得火候到了。

　　方白慢慢催动起了身体内的灵力，一股强大的灵力波动从他手中的吉他之中散发了出来。

　　一股更为强大的合音从他手中的吉他上爆发了出来。

　　“唔哦，艾瑞巴蒂跟我一起嗨嗨嗨！”

　　“呜哦，艾瑞巴蒂我要让你一起嗨嗨嗨！”

　　随着这几个“嗨”字落下。

　　从系统“流速空间”里重新接受瘸腿的方白的实力这一刻终于再一次展现了出来，这种土嗨歌曲最为强大的地方，在于洗脑。

　　就像是凤凰传奇的那些歌曲。

　　你能唱完一整首吗？

　　唱不完。

　　但是你会哼吗？

　　会！

　　你会唱高潮吗？

　　会！

　　这便是土嗨歌曲最强的地方，也被堪称最强的洗脑歌曲，例子不少，比如鸟叔的偶爸刚弄死他……

　　“我……我的身体……”

　　“这是怎么回事……”

　　“我竟然控制不住我的身体了！”

　　“这歌曲……喔……哦……好销魂……我忍不住了。”

　　“你别嗨了……不要……嗯……哦……不要停……”

　　“嗨嗨嗨……”

　　无数对这电音嗤之以鼻的人都忍不住冲向了方白所在的地方，然后加入了那群摇摆的人群，不停的摇摆起了自己的身体。

　　就像是魔音灌脑一样，磕了药，根本停不下来。

　　脑袋里完全都是嗨嗨嗨，艾瑞巴蒂嗨嗨嗨。

　　这些没有接触过电音的人，根本不懂电音的可怕。


第七百七十二章 抖腿

　　“前面发生什么事情了？”

　　“那些人是怎么了？入魔怔了？”

　　“难不成是哪个乐道大能在蛊惑群众？”

　　“到底发生什么事情了？这些人摇头晃脑的，是疯掉了吗？”

　　看着面前这些人甩着整齐的脑袋，不停的摇摆着自己的身姿，随着节奏一摇一摆，就像是磕了药，停不下来一样。

　　“艾瑞巴蒂，现在跟着我的节奏，一起嗨起来！”

　　突然从人群中心传出一道辨别性非常高的磁性声音。

　　“谁是电音之王？！”

　　只见这群“入了魔”的群众挥动着自己的手臂，大声齐齐喊道：“你是电音之王！”

　　“现在，让我们嗨……嗨……嗨……嗨起来！”

　　随着方白大手一挥，无数人都用极其期待的眼神看着方白，看着面前那个带着猫面具的男人。

　　“嘣……”

　　但随着方白大手在吉他上一颤，手中的吉他上的琴弦尽数蹦断。

　　“啊哦……”一旁的陈月和白紫兰看着大魔头忍不住发出了一道惊呼，尽管只是一把劣质吉他，但是能把吉他弦给弹断，也不得不说，大魔头真的厉害。

　　“呜~”

　　“咚咚咚咚……”

　　在人群之中，忽然传出了一阵极其震撼的演奏，乐符透过人群，传入无数人的耳朵之中，无数人的心脏随着这沉重的鼓声，一颤一颤。

　　只见一群人迈着整齐的步伐，手持着各种乐器，沉重而有力的脚步，将整个广场的人群分流成了两块。

　　人群慢慢退散到了一边。

　　激昂的演奏音，让无数人为之侧目。

　　从人群之中慢慢走出了一个蓝色长发的女子，她缓缓闭上了自己的眼睛，随着这战争序曲的节奏达到顶点。

　　“呜啊……”

　　“哦啊啊……”

　　这首来自异世界的不朽战争序曲《Victory》，随着楚莫的闭眼，双手抱拳于胸口，悠扬而又空灵的海豚音在仙乐广场上飘荡。

　　看着领头的那个长发男子，以及他身后的那个大胡子，那个正在哼唱的楚莫，以及花园小径的每一个眼熟的人。

　　陈月和白紫兰眼睛不禁有些湿润。

　　“大魔头大魔头，我要唱，我要唱！”

　　陈月一把戴上了自己的面具，赶紧跑到了方白的面前，拉扯着方白的衣角，指着方白手里的麦克风道。

　　当陈月接过麦克风的那一刻，乐曲刚好达到第二个女声哼唱点。

　　一股比之前更为震撼的女高音在此刻如同风暴一般席卷而来，陈月不由自主便开启了自己的天赋嗓音，天籁之音。

　　随着这一股久别重逢的喜悦，陈月的心中涌出一股无法用言语表达的滋味，已经很久很久没有像这样放声歌唱了。

　　音乐便是表达自己内心情感最为直接的事物，伤心的时候会大吼一嗓子，快乐的时候会开心的蹦蹦跳跳，难受的时候同样会听着一些旋律悠扬的歌曲。

　　伴随着这一股空灵到极致的海豚音，整个仙乐广场周围的建筑物仿佛都渲染上了一层彩色，在陈月身上竟然凝聚出了肉眼可见的乐符，不停的围绕在她的身边。

　　旋转，好似小精灵一样，跟着节奏一上一下的挥舞。

　　“这……这是……天籁化形？！”

　　“竟然是传说之中的天籁之音！”

　　“这女孩的天赋竟然如此之强？”

　　“这么恐怖？！”

　　“不可能，不可能，竟然会是传说中的天籁之音？！”

　　就好似师道大能开坛讲道一般。

　　尽管每一位大能都有着自己的道，对于自己的道的理解，每个人都是不一样的。

　　但是对于陈月来说，天籁之音便是乐道最强，没有之一。

　　所有人都能够从陈月的演唱之中获得些许收获，就好似方白的圣道钟音一般，只是圣道钟音的代价很大，如果用圣道钟音去洗涤他人，那么其他人将会获得不菲的收获。

　　在陈月的声音之中，夹杂着一缕特殊的力量，能够让这方区域所有人都产生一种共鸣，让无数人的灵魂感受到陈月情绪之中所有的一切。

　　天籁之音，无关其他。

　　伴随着陈月的声音扩散开来，这些人纷纷都安静了下来。

　　在他们的身体内，仿佛有些什么在破壳而出。

　　慢慢的，慢慢的，从一棵小树苗长成一棵参天大树。

　　随着这一曲作罢。

　　无数人的眼神都明亮了起来。

　　音乐这东西，并非阳春白雪，每个人都能在这里面收获点什么东西。

　　一个拥有天籁之音的歌者，对于所有乐道之人来说，都是梦寐以求的，因为天籁之音便是他们追求的最高境界，如果能够一直跟在这个女孩子身边，一直接受她的歌声洗礼的话，那么突破将会变得极其简单。

　　而在外面那一群质疑所谓的电音的人，此时无比的懊悔，有的人急匆匆的离开了，应该是去通知某些人去了。

　　所有人都眼巴巴的看着陈月，希望她能够再来一曲，有很多人都好像已经摸到了自己的瓶颈，如果能再听一曲的话，绝对能突破……

　　“来来来，走过路过，千万不要错过，天籁歌者现场演唱，有钱的捧个钱，没钱的……就别待在这里了嘛！”

　　“初来乍到，就是为了个饭钱，现场聆听天籁之音。”

　　“史上最强电音之王现场演奏，走过路过，千万不要错过啊！”

　　方白不知道从哪里搞来了一个破狗盆，对着面前的这些人走了过去。

　　“大魔头这不是把小黑黑吃饭的盆给偷过来了吧？”白紫兰有些无奈的问道。

　　“我猜也是。”陈月点头道。

　　“你们老师能不能有点音乐人的尊严？这也找别人要钱？”长发男夏沫有些没好气的叹了口气，走到了陈月的面前。

　　“夏叔叔，你又不是第一天认识大魔头了，他是什么样的人，你还没搞明白呐！”陈月无奈的叹气道。

　　随后接着道：“他以前带我去卖唱，卖来的钱都不分我的。”

　　夏沫：“……”

　　“小丫头，想不想叔叔？！”萧乔带着楚莫也走了过来，笑眯眯的看着陈月道。

　　“想！”陈月开心的点头道。

　　“叫姐姐！”楚莫摸了摸陈月的头。

　　“楚姐姐！”陈月应声点头道。

　　而在一旁讨钱的方白看着远处的仙乐宫驻地，那紧闭的大门，忍不住舔了舔自己的嘴唇，看来自己的这把火烧的还不够旺。

　　“诶，谢谢了！”

　　“多谢打赏！”

　　“马上马上，马上就唱！”

　　“不要急不要急，马上就唱！”

　　“保证不跑！”

　　方白这么围着人群走了一圈，这些学音乐的人都不是穷人，狗盆里堆满了钞票。

　　“夏沫，钢琴和吉他可还有？”方白拿着狗盆往地上一方，对着夏沫的胸口来了一拳，随后抱住了这个许久不见的老朋友。

　　“该死的老白，我都以为你死了！”夏沫狠狠的对着方白的背部来了好几拳。

　　“我就知道你这小子没那么容易死！”萧乔一巴掌拍在了方白的肩膀上，把方白的肩膀拍下去一大截。

　　“我这么帅，怎么可能那么容易死。”方白嘻笑道。

　　随后方白和花园小径的人一个个都碰了面。

　　“老白，你是想用你的音乐当敲门砖，把这两个小丫头送进去？”夏沫仿佛猜到了方白的心思，问道。

　　“没错，本来把握不大，但是看到你们之后，我就有足够的把握了。”方白点头道。

　　而此时的小黑黑惺忪的揉了揉自己的狗眼，狗爪一拍，不敢置信的睁开了自己的狗眼，咦，狗爹的饭盆呢？

　　而此时正在判分的仙乐宫的考官们脸色好似便秘了一般，看着面前的这四张试卷……

　　“宫主，这四张试卷……全部空白。”

　　其中一个浑身散发着仙气的女子有些尴尬地说道，一身红装，赤裸着脚踝，煞是好看。

　　“呵呵，竟然还有人如此不重视我仙乐宫的比赛，竟然用零分羞辱我仙乐宫！”长乐眉头一凝，颇有些怒色道。

　　吩咐道：“把这两个参赛者的第三轮考试视频找出来，还有把这两人的姓名，来历找来。”

　　“竟然敢如此羞辱我仙乐宫，通知所有的乐府，不得让这两人修行！”

　　就在长乐怒气冲冲之时，一道人影踏空而来，几步一踩，便进入了仙乐殿中。

　　“宫主，在帝皇城仙乐广场，出现了天籁之音！”穿着黑袍的大汉腰间挂着一个乐器，躬身道。

　　“什么？！”长乐全身颤抖了起来，双手死死的捏住了大汉的肩膀：“你确定？天籁之音？！”

　　“没错，尽管只是哼唱了一段，但是我能感受的到，我许久没有动过的心境有了一丝变化！”大汉点头道。

　　长乐全身一颤，终于出现了，终于出现了。

　　他死死的捏着自己的拳头，想要仰天长啸，师父，终于遇见了，终于遇见了，终于在我手里，遇见了天籁之音！

　　乐道分为三境，天籁、地籁、人籁。

　　乐道入门便是人籁之音，有百分之九十的人，都处于这种境界。

　　地籁之音则是一些大师级别的存在，这些人便可成为是传奇乐师。

　　而天籁之音则是天生的，音乐的最高境界。

　　穷人类之力不可达，天地所造之乐，高山流水之音，此乃天籁。

　　在地球上，天籁之音有几人，杰克逊、维塔斯等，公认音乐最强王者。

　　据说，仙乐宫的初代宫主，便是天籁之音。

　　“走走走，赶紧走，无论这个人是谁，一定要收入我仙乐宫中！”长乐神情激动的看着大汉，声音都有些微微颤抖了起来。

　　……

　　“老白，仙乐宫算得上是一个非常传统的组织，你那一套很难入他们眼的。”夏沫从他的空间里将一把吉他扔给了方白。

　　“传统乐曲？”方白一愣，不过随后又自信的笑了笑：“不就是一些传统乐曲嘛，我也会的。”

　　“你确定？”夏沫有些疑惑的问道。

　　“好了，史诗级演奏团准备就位了，灵魂歌手装逼时刻即将来临！”方白微微一笑，将白紫兰带到了钢琴的面前。

　　又揉了揉陈月的小脑袋，“小丫头，老师今天就教你一个新曲风！”

　　陈月皱了皱小鼻子，理了理自己被揉乱的头发，“哼，坏蛋大魔头！”

　　“大家可有准备好？”

　　方白笑道。

　　“当当！”

　　“咚咚！”

　　花园小径的人纷纷弄响了自己的乐器，表示已经准备完毕。

　　“小丫头，看好了，老师就让你见识见识什么叫做绝世灵魂歌神的实力！”方白对着陈月笑了一下。

　　一股巨大的波动从方白手中传出，在系统空间接受传承之后的方白，瞬间就好像换了一个人一样，在他的身上散发这一股让人着迷的气息，仿佛看透了红尘了一般。

　　花园小径的人一个个都可以堪称大师。

　　随着方白的演奏，不需要任何的曲谱，便能跟上节奏。

　　一阵悠长却显得轻快的节奏响彻在了仙乐广场。

　　聚集在仙乐广场的人越来越多，不少人都是参加新人秀，心高气傲之辈，但是这些人都安静了下来。

　　“昨日像那东流水，离我远去不可留！”

　　“今日乱我心多烦扰，抽刀断水水更流！”

　　“举杯销愁愁更愁，明朝清风四漂流！”

　　“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭！”

　　这首《新鸳鸯蝴蝶梦》乃是由黄安作词，作曲的一首中国风歌曲，据说这首歌是黄安看破世间凡事后所做，他当时嫌弃自己的妻子人老珠黄，在外面找了一个小三，和小三过的十分潇洒快活。

　　后来或许是报应，他得了病，小三也因为这个事情而离开了他，最后留在他身边的，也只有那个人老珠黄的老妻，不辞辛苦的照顾他。

　　那个时候的他才幡然醒悟，原来一切都是假的，只有身边的人才是真的，于此，才有了这首歌。

　　随着歌声的传播，仙乐广场的不少人都发现自己许久没有动静的心境，此刻竟然有了一丢丢的动摇，兴奋激动之余，皆是目光灼灼的看着正在演唱的方白。

　　很多人都因此受益。

　　但是这还并未到方白真正出手的时刻。

　　当第一段结束，看着旁边愕然的陈月，方白伸手了摸了摸她的小脑袋，“看着，天籁之音该怎么用！”

　　随着音乐剧烈的加快，方白催动起了自己体内的万师之印，这万师之印最大的作用，就是能否模仿任何一个职业的任何一个技能。

　　“看似个鸳鸯蝴蝶，不应该的年代！”

　　“可是谁又能摆脱人世间的悲哀！”

　　“花花世界鸳鸯蝴蝶！”

　　“在人间已是癫！”

　　天籁之音引动着空气之中的灵气，慢慢汇聚在了方白的身上，化作一个个乐符小精灵。

　　随着乐符小精灵的跳动，整个仙乐广场好似弥漫起了一股若有若无的云雾。

　　所有人只觉得自己好像在做梦一样，历经世间无数，就像是庄周梦蝶一般，从朝气到迟暮，最后看破红尘。

　　再一恍然，眨眼便像过去了千年，千年的光阴已过，每个人都有一种如梦初醒的感觉，不可思议的看着面前的那个还在演唱的人。

　　无数人身边都围绕着一个乐符小精灵。

　　小精灵环绕着身体，打了个转，看着面前的小精灵，不少人身体猛然一颤，一些强者眸中闪过一丝明亮的光芒。

　　仅是这一首歌，不少人受益匪浅，这几分钟的感悟，堪比闭关数个月，甚至数年，仙乐广场上的人此刻才明白，为何天籁之音会被人称为灵魂之音。

　　而一旁的白紫兰不停的在钢琴上疯狂的舞动着，尽管她的境界有些赶不上，但是她在努力，她能感受到，大魔头其实在刻意的带着她一起，这一首歌，也让白紫兰有了莫大的感悟。

　　对于陈月来说，剩下的便是震惊，震惊，无法言语的震惊。

　　哪怕是新赶来的仙乐宫的人，都无法自拔的沉醉在了方白的歌声之中。

　　随着这一首歌的完毕。

　　无数人都闭上了自己的眼睛，沉迷在了庄周梦蝶的梦境之中。

　　而这一首歌，对于方白还是有些消耗的，但是也是也有极大的好处的，也算是巩固了自己在“流速空间”接受的那些传承。

　　“瞧一瞧，看一看，天籁之音现场唱，不好听不要钱勒，走过路过，千万不要不给钱勒！”

　　一阵叫卖声将无数人从梦境之中惊醒。

　　陈月等人都无奈的捂住了自己的脸，真不知道大魔头这种充满铜臭的人，张口闭口就是钱，为什么他能这么厉害？

　　搞的这些人都有些怀疑自己追逐的东西是不是对的了，难不成要去追求钱？难不成至于追求钱，才能让自己更进一步？

　　被吵醒的人纷纷怒视着面前的方白。

　　“不就是钱嘛，拿去拿去！”

　　“十万可够？！”

　　“大爷不差钱，真的是！”

　　“打扰我感悟，快点再来一首！”

　　“钱够不够？不够你就说，不差钱！”

　　这些人仿佛想要用钱砸死方白一样，手中各种不记名的卡扔在了破狗盆里……

　　“这个人真的是天籁之音？！”看着面前这个双眼冒钱光的人，长乐有一种哔了狗的错觉。

　　“好……好像不是他……是一个女孩子。”黑袍大汉伯衣有些不确定道。

　　“这种人如果真的是天籁之音的话，那真的是没有天理！”长乐只觉得自己的胸口有些堵，自己奉为信仰的音乐竟然被人用金钱糟蹋，长乐有一种想要将眼前之人杀之后快的冲动。

　　“谢谢各位先生女士们的打赏。”方白抹了抹自己的口水，狗盆里的金卡加起来不说千万，几百万是有的，知道钱这么好赚，没想到钱这么好赚。

　　随后方白换了个音调，用一种喊麦的低沉声音说道：“现在让我们来欣赏来自电音之王的绝世演奏。”

　　因为夏沫的关系，方白手中的乐器换成了电吉他，在调了调音之后，手指慢慢弹动了起来。

　　清脆悦耳的电吉他声音，非常简单的旋律。

　　“咚……咚……咚……”

　　被誉为二十一世纪最强电音歌曲，十大电音之一的《fade》，全程的节奏便是重复再重复，但是你无法否认的便是，这是一首抖腿神曲。

　　就属于那种听了，腿就根本停不下来的那种。

　　“小紫兰，可跟得上老师的节奏？”方白一步一弹走到了白紫兰的身边，轻声问道。

　　“嗯呐，应……应该可以！”白紫兰咬着嘴唇说道。

　　“那就开始了！”方白道。

　　随着电音的伴奏，方白在自己的脸上挂了一个麦克风，然后塞到了自己的嘴边。

　　压低了声音，道：“让我们一起……嗨起来！”

　　“咚嗒……咚嗒……咚嗒……”

　　伴随着电吉他的声音，一阵不似人声的伴奏慢慢突起，而白紫兰的钢琴音也慢慢的加了进来。

　　“这声音！”陈月有些惊诧的看着大魔头和白紫兰。

　　整个中心地带仅仅只有这两个人在演奏，但是这声音的种类，却好似不只一种。

　　无数人的目光都聚集在了方白的嘴巴上，仅仅三四秒的时间，所有人都愣住了。

　　“这难不成是口技？！”

　　“我特么……口技还能拿来伴奏？”

　　“这有几种声音了？除了他手上的那一把，还有那个小女孩的，三四五……天呐，他的嘴巴可以模仿五种乐器的声音？！”

　　方白的这一张嘴，利用超强的BBOX技能，开始带动全场的气氛。

　　早已经听过电音的那些人直接跟着抖腿抖了起来。

　　这种适合抖腿的歌曲，如果不抖腿的话，那跟咸鱼有什么区别！

　　“简直就是……有辱斯文，有辱斯文！”

　　“气煞我也，气煞我也！”

　　“这是什么音乐，不，不能称为音乐，简直……”

　　听着这动感的节奏，长乐伸出自己的手，气的有些说不出话来。

　　“可是宫主，你都这么愤怒了，你抖什么腿！”伯衣斜视着宫主的腿，看着宫主的腿随着节奏一抖一抖的，满脸的无奈。

　　“谁……谁……谁抖腿了，我这是……”

　　“啊……我被控制住了……我的腿……你怎么了……你竟然不受控制了！”

　　“这音乐……有毒……有毒！”

　　看着面前这个戏精宫主的自导自演，伯衣很是无奈的叹了口气。


第七百七十三章 宫主

　　“拼图一片片失落，像枫叶的冷漠。”

　　“墙上的钟，默默数着寂寞。”

　　“咖啡飘散过香味，剩苦涩陪着我。”

　　……

　　“像流星的坠落，灿烂多去了轮廓。”

　　“在刹那过后，世界只是回忆的沙漏！”

　　“像流星的坠落，绚丽的点亮了整个星空！”

　　“像你故事在我生命留下，不褪色的伤口！”

　　浅唱，却让陷入了一种回忆的伤痛之中，美好的风景，往往是留不住的，美好的人，终究会散去。

　　在唱这首《回忆的沙漏》的时候，陈月的目光始终注视在方白的身上，她还记得，第一次被大魔头打瘸的那天，她哭着去找爷爷说要把大魔头开除，她还记得，第一次戴着面具去卖唱的时候，大魔头站在她身后鼓励她要勇敢，她还记得，在交流会上，大魔头带着她唱歌……很多人都以为大魔头死掉之后，洛雪是最伤心的那一个，其实不，其实……我只是没有哭出来而已。

　　“在黑夜的尽头，是你的捉弄！”

　　“和无声的伤痛！”

　　“燃烧过后，只剩静默！”

　　能再见到你，真的很好很好。

　　陈月缓缓闭上了自己的眼睛。

　　霎那后，一阵更加猛烈的音乐风暴席卷。

　　“在这刹那过后，世界只是回忆的沙漏！”

　　“流星坠落！”

　　“绚丽的点亮了整个星空！”

　　“像你故事在我生命留下！”

　　“不褪色的伤口！”

　　唱歌，最能打动人的地方就在于，当你把你的情绪融入歌声之中的时候，那个时候，哪怕你五音不全，你的歌声也能打动人。

　　一股淡淡的忧伤渐渐弥漫上了人们的心头，不知为何，他们看着唱歌的陈月，有一种想哭的冲动。

　　一旁的方白有些诧异的看着身边的这个小丫头，他完全能够听出来陈月歌声之中的意思，这个十四五岁的小丫头，已经从最初那青涩的模样变成了现在这般让人怜爱的少女。

　　或许，这些小丫头，已经不能再用萝莉形容了，这群小丫头，一个个都已经成为大姑娘了。

　　“天籁，天籁，这个小丫头才是接受我衣钵的最好传人。”

　　“太感人了，简直太感人了！”

　　“我徒弟唱的实在是太好了！”

　　“呜呜呜……太感人了，唱的实在是太好了！”

　　长乐不知道从哪里搞出来了一张手绢，擦拭着自己的泪水，一幅大为感动的样子。

　　一旁的伯衣无可奈何的叹了口气，他很想告诉宫主，别人都还没答应你当你徒弟呢！

　　当陈月小丫头唱完这首歌之后，方白心中突然闪过了一丝明悟，或许自己的这些学生并不需要去学习别人的路，他们一个个都有了自己的路，有了自己的机缘，这个机缘，便是自己。

　　从最开始，自己被动的接受系统的任务，然后培养这些孩子，把这些孩子一个个培养成比同龄人都强的存在，自己一直都没有正视过自己，造成这一切的最主要的原因，其实不是系统，而是自己。

　　一直以来，方白都认为这些孩子的出色，一半归功于他们自己的天赋，另一半则是系统的帮助，他觉得自己在这里面的作用微乎其微。

　　现在看来，这些孩子之所以如此出色，自己在这里面扮演的角色才更为重要……

　　遇见一个能够对你负责的老师，真的比什么都要重要。

　　“多谢大家的捧场了，最强天籁演唱会，到这里就要结束了，尽管知道大家还没有听够，虽然我也很舍不得，但是这天下无不散的筵席，咱们有缘再见！”方白淡声开口。

　　话音落，仙乐广场上不少人为之错愕，很多人都是露出了一幅无奈不舍的神情。

　　但是很多人都明白，能够在广场上听得几首天籁已经很不得了了，不少人得到了很大的好处，大部分人对乐道都有了不小的感悟，这就已经很知足了。

　　很多人忍不住对着方白等人深深一拜，叹息离开。

　　而最终，还有很多人留在了仙乐广场上，这些人都想要追随方白等人，哪怕做个门客，做个侍从都好，只求能够听得几曲天籁。

　　他们很多人都是自知天赋不够，而且剩下的时日也无法突破，对此想要求得突破的机遇的人。

　　这些人静静的站在那里，看着方白等人，眼中满是希翼。

　　“小丫头，走吧，这圣地，咱们不去了。”让花园小径的人把乐器收起来之后，方白捏了捏陈月的小脸蛋道。

　　“唔……为啥？”陈月歪着头疑惑道。

　　“因为……”

　　方白刚说了两个字，两道人影便闪到了跟前。

　　“想用这种旁门左道来吸引我仙乐宫的注意？年轻人，不得不说，你的目的达到了！”长乐一幅“我早已经看透你了”的模样，傲然站在方白的面前。

　　“虽然你们的境界一般，但是看在你们还算有天赋，本宫主，特许你们进入仙乐宫中修行。”

　　长乐淡淡地说道，在他看来，仙乐宫可是乐道第一修行圣地，只要自己稍稍开开口，这几个小年轻肯定会跪在地上感恩戴德，然后自己勾勾手，这个徒弟……就十拿九稳了。

　　“不啦不啦，大魔头说不去就不去啦！”陈月无所谓的摆了摆手道，她虽然不知道为什么大魔头会突然改变主意，但是这已经无关紧要了，因为……大魔头说不去，那她就不去，没有理由。

　　“念在你还有些天赋，本宫主特收你为记名弟子……”或许是做梦还没有醒，在听到陈月说话之后，长乐依旧一副淡然的模样说道。

　　一旁的伯衣有些看不下去了，赶紧拉了拉宫主。

　　“你干什么！没看到我在忙正事嘛！”长乐皱了皱眉头道。

　　“宫主，他们没同意啊！”伯衣小声说道。

　　“嗯？！”长乐不敢置信的将目光转向陈月。

　　此时方白俯下身子，捏了捏陈月的小鼻子，连理都没有理这个突然出现的长乐，说道：“因为……大魔头会让你们成为独一无二的小魔头，不再需要去任何地方修行。”

　　看着面前这个说话略带不容置疑的大魔头，陈月咬了咬嘴唇，一把抱住了方白的脖子，狠狠的在大魔头的脸上亲了一口，“嗯呐！”

　　“我也要我也要！”看着陈月在大魔头的亲亲，一旁的白紫兰也赶紧跑过来，在方白脸上打了个啵……

　　摸了摸自己的脸颊，一边被一个小丫头亲了一下，方白心里颇有些无奈，分别在两个小丫头的脸上捏了一下：“要是让你们师娘知道了，看你们师娘不打瘸你们狗腿……”

　　“哼哼，我才不怕呢！”

　　“嘻嘻，就是就是！”

　　陈月和白紫兰嘻笑着完全不当回事。

　　而一旁的长乐则是彻底沦为了背景，看着自己面前这有说有笑的师徒三人，长乐道：“你们三人想进入仙乐宫修行吗？”

　　“不想！”白紫兰和陈月一口回绝道，在她们心中，大魔头便是这个世界上最好的老师，至于去仙乐宫，不过只是想要为大魔头挣个名头而已。

　　“怎么能不想呢！那可是仙乐宫啊，音乐圣地啊，无数大能传承之地，上古乐神长琴所在之地，你们就不好奇？就不想去看看？”长乐顿时就着急了，这剧本根本就不对啊，按照他仙乐宫的逼格，不是他一出场，所有人都要跪下叫爸爸的吗？

　　“不呢！”陈月摇了摇头，打了个哈欠。

　　“小丫头，你可知道你错过了你人生之中最大的机缘，只要你拜入我门下，仙乐宫之中所有传承你皆可习得，所有典籍可尽情阅览，无数乐道大师教你修行……”长乐开始画大饼了。

　　“唔……不用了吧！”陈月突然觉得有那么一丢丢的心动了。

　　“用的用的，只要你拜入我门下，你便是下一任仙乐宫宫主，到那时，你便可呼风唤雨，无所不能，你便是高高在上的乐道第一人！”长乐赶紧说道。

　　“还是不要了，我觉得还是跟在方老师身边的好。”陈月摇头道。

　　“别啊别啊，你有什么条件可以提啊，只要咱仙乐宫有的，你要啥我都给，只要我能办到的，都答应！考虑考虑吧！”长乐祈求道。

　　找一个合适的衣钵弟子不容易，尤其是这个弟子还是师门祖训传下来的，仙乐宫这么多年，除了初代祖师是天生天籁之外，其余宫主皆为地籁，穷其一生都无法进入天籁境界。

　　仙乐宫无数代宫主都想要找寻一个天籁传人。

　　这就是所谓零和一的区别了。

　　有人问过这么一个问题，到底是零和一之间的差距大，还是一和一百的差距大？

　　学数学的人会告诉你，一和一百差距大。

　　懂生活的人却会告诉你，零和一的差距大。

　　大在哪里？

　　零和一之间的差距便是，你也许这辈子都只能是零，因为你也许这辈子都可能突破不了零。

　　但是只要你突破了零，哪怕只是到一，那么一百对于你来说，也不过只是一个一，两个一，一直到一百个一的积累。

　　而这突破，看似简单，但对于无数人来说，便是天堑。

　　换个方式来说，条条大路通罗马，但无数人都死在了去罗马的路上，甚至有些人盘缠都没凑齐，而有些人，生下来就在罗马……

　　看着面前如此低三下四的宫主，一旁了解实情的伯衣也有些唏嘘，圣灵大陆已经无数年没有出现天籁了，很多修行乐道的人并不明白这天籁到底代表了什么。

　　很多大师进入地籁之后，都自信满满的以为自己能够进入天籁之境，只是，一直到死，都无法突破，连边缘都无法触碰。

　　天籁之境，代表着最完美的音乐，无可挑剔，也代表着最完美的乐道法则，也只有这样的存在，仙乐宫的人才会一代又一代的去追寻。

　　如果还不懂，通俗一点，就是追求艺术的人，都有一颗赤子之心，都特么是疯子……

　　“这样不好吧……”陈月弱弱地说道，随后她看向了方白。

　　“宫主，看样子这个年轻人才是正主，你如果说动这个年轻人的话，那么这个小姑娘肯定会同意的。”伯衣小声对着长乐说道。

　　听着这话，长乐眼眸一亮，直接拉起了方白的手：“兄弟，你想进我仙乐宫吗？”

　　“我仙乐宫美女多，规模大，八十万学子遍天下！”

　　“我仙乐宫乐器全，传承多，两百座宫殿古至今！”

　　“我仙乐宫……”

　　看着面前这个好像青楼拉皮条的龟公一样的长乐，方白有一种惹火烧身的感觉。

　　随后眼眸一转，方白觉得自己得想个说辞，让面前的这个仙乐宫宫主知男而退……不是，知难而退。

　　“入你仙乐宫并非不可以，如果你愿意把宫主让我当的话……”方白故意用不怀好意的语气说道。

　　“宫主？！”长乐身形一颤。

　　而后让所有人都没想到的是，长乐直接掏出了一把白色玉笛，塞进了方白的怀里。

　　“从今天起，你就是仙乐宫第九十九代宫主了！”

　　长乐双手紧紧的握住了方白的双手，满脸郑重说道。

　　看着这一幕，连仙乐广场上的那些围观群众都没有想到。

　　我特么……

　　剧本又被人改写了？

　　按道理不是应该这个宫主觉得我在虾鸡粑扯淡，然后挥一挥衣袖，宁为玉碎不为瓦全，非常有尊严的离开吗？

　　看着手里的玉笛，方白颇有些不敢相信地问道：“这样，我就成宫主了？”

　　“哦，对了对了，还有还有！”长乐直接掏出了一幅卷轴，迅速把卷轴打开，然后拉着方白的手，在卷轴上按了个手印。

　　这一切，都是在刹那间完成，让人根本反应不及……

　　“捡了个天籁当宫主，下一任宫主还特么是天籁！我简直太棒了！”做完这一切之后的长乐忍不住夸奖起了自己，我真特么是个小机灵鬼……

　　“宫主……”看着这一切的伯衣，忍不住倒吸了一口凉气。

　　别人梦寐以求的位置，长乐宫主就这么让人了？

　　“别叫我宫主了，我现在可不是宫主了！”长乐就像是卸下担子的人，一身轻。

　　他其实早就想把宫主之位给扔给别人了，只不过一直没有找到合适的人，宫主之位不仅束缚人，而且还耽误他的时间。

　　“宫主，宫主，您的吩咐我已经传令下去了，陈月和白紫兰这两个人所有乐府都不会收了，胆敢藐视我仙乐宫！这便是下场！”

　　就在此时，从远处又御空而来一个身影……


第七百七十四章 洗礼

　　看着面前这个拿着传世玉笛的男子，又看了看一旁的长乐宫主以及伯衣，荀子牙只觉得自己的脑袋有些晕乎乎的，这又是闹的哪一出？

　　“这个，这个玉笛你还是收回去吧，我又不是你仙乐宫弟子，我就这么当上宫主的话，其他人肯定会有意见的。”方白赶紧将玉笛塞回了长乐的手中。

　　“这个好办，我代师收徒，从今天起，你便是我师弟了。”长乐赶紧将手中的烫手山芋塞到方白的手中。

　　“我特么……”

　　方白真想将玉笛一把扔到这个宫主的脸上。

　　为了留住陈月这个好苗子，这个长乐已经不知道什么是脸皮了。

　　而就这样，方白因为一句玩笑话，便成为了仙乐宫的第九十九代宫主。

　　这就是所谓的信息不对等造成的结果。

　　因为不了解圣灵大陆的情况，不明白天籁之音对于这些乐道修士的吸引力，方白仅仅只是以为天籁之音只是一种天赋，谁知道这天赋强到如同唐僧肉一样，每个人都想要绑回家。

　　为了让方白不再有任何后悔的余地，长乐赶紧将这些人全部带回了仙乐宫。

　　当方白等人前脚没走过就，从天空中陆续降落下十几道光芒，这些人直接拦在了方白等人的面前。

　　“长乐宫主，听说你们找到了几位拥有天籁之音的好苗子？！”

　　十几个人拦在了长乐的面前，身上的光芒敛去，这些人有男有女，容貌几乎都在三十多岁以上，或静若幽兰，或锋芒毕露，或坚若磐石，每个人都有着自己的气质。

　　但无异的是，这些人的身上都或多或少有着乐符的印记。

　　其中一个中年男子气势沉稳，说话铿锵有力，笑道：“大秦境内，虽然仙乐宫号称第一音乐圣地，但是从上一代宫主仙逝，仙乐宫的实力就有些名不副实了，不如把这第一的音乐圣地让出来如何？”

　　“葛秋山你什么意思？”仙乐宫的伯衣面色颇有些不善，上前一步，将所有人都拦在了身后。

　　被唤做葛秋山的男子，身穿枫叶红长袍，人静静的矗立在那里，确实如山一般，给人压迫感，他开门见山道：“天籁之音这种传承者，我们自然也是想要分一杯羹……”

　　旁边，一个头发幽青的女子接着道：“不错，我听闻那个天籁之音，是一位小女孩是吧，这样吧，我们仙琴阁只要那过一个小女孩好了。”

　　“这怎么行，那个小女孩自然得归属于我神音殿！”就在此时，一个白发飘飘的老人走上前来，看起来颤颤巍巍的，但是眉目之中却带着一股杀伐之气。

　　仙乐宫的几个人顿时沉不住气了，似乎对这个老人也有些忌惮，长乐说道：“我仙乐宫已经退出了每年学院的招生，你们难不成连我们自主招生都要干涉？！”

　　“这是自主招生吗？我可听说，这几个好苗子可是在仙乐广场上演唱啊！”老人的目光停留在了陈月身上，“我也不为过，这个小丫头归我神音殿！”

　　“不行！”长乐直接拒绝道，无论如何，这两个小丫头和新宫主都不能放走。

　　那个气势沉稳，稳若磐石的男子葛秋山上前几步，道：“看来，我们只能比斗一场了。”

　　仙乐宫的几个人脸色十分难看，方白等人是他们先找到的，结果其他圣地的人来了，也想要插上一手。

　　十几道华光冲天而起，长乐的身影直接消失在了天际，这关系到仙乐宫的传承问题，尽管他看起来非常的不靠谱，但是这有关仙乐宫的未来，哪怕拼命，他也不能把陈月放给其他圣地。

　　远处龙吼凤吟不断，各种琴瑟之音交织在一起，偶尔狂风大作，风卷残云，时不时闪过一些神兽之魂。

　　不多时，这些声音便再也听不见。

　　直到十来分钟之后，天际才有流星闪过，划破天际，出现在眼前。

　　第一个出现的，便是仙乐宫宫主长乐，手持玉笛，长发有些凌乱，看起来颇有些狼狈，嘴角还有些丝丝血迹，但却带着胜利的欢喜之意。

　　而随后从天而降的几个人，则是异常的狼狈不堪。

　　脸色有些不好看，并且身上的衣服都有些破损。

　　“仙乐宫宫主名不虚传，佩服佩服！”老人感叹道，“既然乐斗你仙乐宫胜利，那小女孩自当归你仙乐宫。”

　　“至于其他人……”老人的目光转向了方白等人。

　　“他是我师弟！”长乐虽有些虚弱，但态度依旧强硬。

　　“师弟？！”老人皱了皱眉。

　　长乐直接展开了仙乐宫传承卷轴，指着最后的那个手印道：“他乃仙乐宫第九十九代宫主！”

　　然而此时，其他人在仔细观察过方白后，脸色顿时有些改变。

　　“师……师道？！”

　　“你并非乐道？！”

　　其他人顿时惊诧的看着方白。

　　“怎么？瞧不起师道？”方白淡淡说道。

　　一旁的长乐一把抓住了方白的手，“你真的是师道？”

　　“如假包换！”方白说道。

　　“哈哈哈哈，没想到仙乐宫竟然找了个师道做宫主！”一旁的葛秋山原本输掉了比斗有些沮丧，在听到仙乐宫竟然找了个师道当宫主后，便放肆的大笑起来。

　　众所周知的是，师道自从孔圣仙逝之后，就彻底没落了，虽说还有名师阁在苦撑着，但是现在的名师也越来越少了。

　　尽管名师依旧受人尊敬，但是想要修行师道的人越来越少，不仅是此道修行困难，而且初级名师不过只是教导一些小孩子，而其他等级的名师，存世的也不多了，别说天地级名师了，现在传世级名师都少的可怜，只有寥寥几位。

　　相比乐道，师道现在已经算的上是没落了。

　　“师道……若是孔圣在世，三千大道师为尊！现在……”老人唏嘘的摇了摇头。

　　“凡乐，圜钟为宫，黄钟为角，大蔟为徴，姑洗为羽，雷鼓雷上兆下鼓，孤竹之管，云和之琴瑟，《云门》之舞；冬日至，于地上之圜丘奏之，若乐六变，则天神皆降，可得而礼矣。凡乐，函钟为宫，大蔟为角，姑洗为徵，南吕为羽，灵鼓灵便……”

　　就在此时，一阵好似远古时期的钟鸣之声传出，无数人的耳朵传入了一种莫名的大道法则，就像是拨开云雾一样，直入山中，心灵接受了圣道的洗涤，无数枷锁、瓶颈，在这《乐经》的诵读声中，纷纷破碎。

　　这些音乐圣地的人纷纷沉醉于方白的圣道钟音之中，师道最强之音，便是这圣道钟音。

　　圣道钟音直指最初之道，哪怕一个资质不怎么样的人，常年跟随在师道大能身边，聆听钟音洗礼的话，依旧可以吊打一些天骄。

　　简单的说就是：举报，这货作弊……

　　就在这些人即将戳破那层窗户纸，能够跨入下一个境界，或者说，他们就要找寻到捷径的那一刻。

　　钟音戛然而止。

　　这些人纷纷清醒了过来，不可思议的看着方白。

　　“这……这……这是圣道钟音？！”

　　“你……你竟然会圣道钟音？”

　　“不可能，自从孔圣仙逝后，这圣道钟音便失传了。”

　　“你怎……怎会？！”

　　方白不屑的轻哼了一声，“走吧，师弟！”

　　“哎……唉哟，我咋成师弟了！”长乐此时才反应过来。

　　“我想当师兄！”方白道。

　　“行……行吧，你师兄，你师兄！”长乐原本想拒绝的，但是想到这位师兄竟然会圣道钟音……

　　“等等，师兄师兄，我仙琴阁的阁主之位也给你啊！”葛秋山赶紧追了上去。

　　“阁主，你身为仙琴阁阁主，怎么能如此不要尊严，同为音乐圣地，这若是传出去，我们仙琴阁还怎么混？！”一只手直接拖住了葛秋山，随后将其甩在了后面，仙琴阁的长老大步朝着方白追去：“师兄师兄，等等我！”

　　“狗屁，那是我师兄！”那个白发苍苍的老人跑起来竟然比这些年轻人的速度还要快，“师兄，师兄，神音殿还等着你回去主持大局呢！”

　　仙琴阁：“……”

　　神音殿：“……”

　　仙乐宫：“……”

　　……

　　“你们听说了吗，咱们仙乐宫宫主换人了！”

　　“听说新任宫主还是修行师道的人。”

　　“你早就落伍了，还师道，那是师道大能，堪比孔圣的存在，天籁之境，而且还会圣道钟音！”

　　“卧槽，真的假的？！传说中的圣道钟音？！”

　　仙乐宫中，无数人在议论，无数人翘首以盼，等待着信任阁主的到来。

　　不说圣道钟音，但是天籁之音，便已经让这些人期待不已了，若是能够听新任宫主用圣道钟音讲讲道的话……

　　仙乐宫门口已经围聚了不少闲得无聊的仙乐宫中人，其中许多少女早已经穿上了漂亮的裙子，等待着方白的到来。

　　“那个领头的就是宫主吗？”

　　“一看便是，没看到长乐宫主在他身后吗？”

　　“唉，也不知道新任宫主有没有相好！”

　　“莫叹息了，管他有没有相好，哪怕只是欢好一晚上也够了！”

　　面对这么多的漂亮女孩子，一个个都那么的赏心悦目，一个个都如此的撩人，方白的喉咙忍不住上下了一下，这么多的女孩子的注视，纵使是历经过无数大风大浪的方白，此时也有些脸红。

　　“宫主脸红的样子好可爱啊！”

　　“别说，宫主好帅！”

　　“白白嫩嫩的，真想咬一口！”

　　“简直英俊潇洒，不行了，我不行了！”

　　看着这些漂亮女子不怀好意的目光，一旁的陈月赶紧拉紧了大魔头的衣服，但是大魔头却无动于衷，陈月抬头一看。

　　便看到一脸猪哥样的大魔头正色迷迷的看着那些女子。

　　已经三月不知肉味的方白忍不住长吸一口凉气，这么多漂亮妹子，如果一天睡一个的话……

　　“嘶！”

　　突然感觉到腰间一股剧痛，方白赶紧转头，便看到陈月这小丫头正怒气冲冲的瞪着自己，小手在自己腰间三百六十度扭转着。

　　“小……小祖宗，你又闹哪样？！”方白小声询问道。

　　“哼，你没看到嘛，这些妖艳女子都想要跟和有一腿！”陈月嘟着嘴不满地说道，“我要替师娘看好你，不能让你在外面拈花惹草！”

　　方白：“……”

　　时间匆匆，转眼间便已经过去了近一个星期。

　　方白和陈月等人渐渐适应了这所谓的仙乐宫的生活，在方白成为了宫主之后，其实也没有太多的工作，因为这工作基本上都交给了长乐，而花园小径的人也被方白拉进了仙乐宫。

　　其他音乐圣地的人也时不时跑来仙乐宫，想和方白套近乎。

　　方白也知道他们想要干什么，对于方白来说，现在要抓紧一切机会和一切势力打好关系，这样才能应付随时可能到来的轮回殿。

　　所以，这段时间，方白时不时就在仙乐宫开坛讲道，用圣道钟音讲上一遍《乐经》，《乐经》在地球上已经失传了，但是系统这里有。

　　再加上这里的音乐更接近于古代的乐曲，方白便让长乐教导陈月和白紫兰，相比古典音乐，方白更精通流行音乐。

　　所以……

　　“我们不一样，不一样，每个人都有不同的境遇！”

　　“我们在这里，在这里等你！”

　　……

　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光！”

　　“唤醒我的向往，温柔了寒窗！”

　　“于是可不回头的逆风飞翔！”

　　……

　　“以后再遇见你再遇见你！”

　　“请你说你好！”

　　“我怕控制不住会给你拥抱！”

　　……

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦！”

　　“谁是电音之王！”

　　“呜哦，艾瑞巴蒂跟我一起嗨嗨嗨！”

　　这个老不正经的大魔头把仙乐宫当成了自己开演唱会的地方，每天带着花园小径的人在仙乐宫之中疯狂的摇摆。

　　下面无数音乐圣地的小迷弟小迷妹疯狂的甩着自己的脑袋，跟着方白疯狂的舞动，接受着来自异世界的音乐文化的洗礼。

　　最重要的是，方白每首歌都在使用天籁之音，搞的这些音乐圣地的人都疯狂了。

　　明明传统的不行的音乐圣地仙乐宫，每天都能看到一群七老八十的老头在那里摇摆，每个人嘴里还哼着“你是我的玫瑰，你是我的花”。

　　原本仙气缭绕，如梦如幻的仙乐宫，彻底变成了迪吧，每天疯狂到晚上十一二点……


第七百七十五章 志向

　　“爽歪的麻雀，在电线杆上裸睡……”

　　沉醉在《七里香》中的长乐忍不住哼唱了起来，边哼还边摇头晃脑起来，他突然发现，这种流行音乐好像还挺有感觉的。

　　相比传统古典音乐来说，这种流行音乐更加的适合传唱，并且歌词简洁易懂，而且旋律有一种不一样的美感。

　　“宫主！”

　　“宫主！”

　　“宫主！”

　　看见方白的进来，仙乐宫的人纷纷行礼道。

　　在接受流行音乐的洗礼之后，仙乐宫的许多人都有了不一样的感悟，很多人都进入了地籁之境，虽然对修为没有什么帮助，但是，他们的乐道却进入了另一个天地。

　　所以，这些人越发的尊敬方白这个新任宫主了。

　　“不用那么客气，我是来问，那个新人秀的名次的。”方白说明了自己的来意。

　　“新人秀？”长乐一愣，回答道：“还没有呢！”

　　“这样，那我这个宫主可能帮忙参考参考？”方白“好心的”问道。

　　“当然！”长乐点头道，随后指着旁边不远处的那些档案道：“那些就是本次能够入选前百名的新人。”

　　方白大步流星走到了这些档案面前，迅速翻动了起来。

　　好一会儿，道：“怎么没有陈月那小丫头的？”

　　“那小丫头都是下一任宫主的确定人选了，自然就不用再参选了啊！”长乐理所应当地说道。

　　“那怎么行，这样岂不是对其他人不公平！”方白看似非常公平地说道，“陈月和白紫兰的名次也要排进来！”

　　“那这两个小丫头的名次该排第几名？！”一旁的一个老者小声问道。

　　“嗯……这确实是个问题。”方白说完这句话，便陷入了沉思，良久，道：“这样吧，陈月第一，白紫兰就第二吧！”

　　长乐：“……”

　　仙乐宫其他人：“……”

　　伯衣：“宫主，你这样就不怕别人说黑幕吗？”

　　“陈月那小丫头难道拿不到第一？”方白反问道。

　　“可是紫兰那小丫头……”伯衣吞吞吐吐地说道。

　　方白一幅理所应当地说道：“对呀，有我这么个宫主当老师，有点黑幕不是很正常吗？”

　　“你刚还说要对其他人公平……”长乐道。

　　“这很公平了呀，你看，有我这么个宫主当老师，都只帮她拿到第二名，这难道还不公平？”方白回答道。

　　“可是陈月……”伯衣小声道。

　　“以天籁之境难不成拿不到第一名？”方白反问道。

　　卧槽，你说得好有道理，我竟然无言以对。

　　第二天一早，无数乐道学子都朝着仙乐广场走去。

　　走到广场的第一件事，自然是看榜了，很多人昨晚上便早已经激动的睡不着了。

　　习惯性的，这些人同时将目光投向榜首，出乎所有人意料的是，榜首却是两个完全陌生的名字。

　　“陈月，这是谁？从未听说过啊！”

　　“还有这个白紫兰，到底是谁？！”

　　“我看看，陈月，考试成绩：0/0/100，榜首原因：天籁之境！”

　　“白紫兰，考试成绩：0/0/90，榜首原因：仙乐宫宫主学生！”

　　“我特么……”

　　“黑幕，黑幕，这简直就是黑幕！”

　　这个结果自然是很多人都无法接受的，无数人议论之后，这些人纷纷朝着仙乐宫的接待处走去，他们必须要给自己所遭受的不公平讨个说法！

　　当这些人纷纷纷纷围聚在仙乐宫接待处后，仙乐宫的人仿佛早已经料到了这种情况，轻轻地说道：“这个结果，是宫主等人研究之后的决定！”

　　“凭什么？！我们这么辛辛苦苦的考试，凭什么你们能这么不公平？！”

　　“就是就是，既然是新人秀，你们还搞这种黑幕！”

　　“抗议，这不公平！”

　　仙乐宫的人微微一笑，淡淡地说道：“榜单上面已经说的很清楚了，一个是天籁之境，一个是宫主的弟子，凭实力，你们都没有天籁之境，凭关系，你们也不是宫主的弟子，如果你们觉得不公平，那就哭吧！”

　　听着对方的解释，这些学子纷纷觉得自己的胸口堵了一口气，如此明目张胆的黑幕……但是他说的好有道理，凭实力，比不过别人，凭关系，也比不过别人。

　　“你们仙乐宫做这些不可见人的勾当，就不怕毁掉自己的名声吗？”一个天骄学子有些气不过的指责道。

　　“音乐圣地不仅仅只有你们仙乐宫，你们这么做，以后还有谁敢来你们仙乐宫！”

　　“就是就是，和仙乐宫齐名的还有仙琴阁、神音殿、天乐府！”

　　“咱们这么多人，既然仙乐宫这么明目张胆的搞黑幕，咱们就去其他圣地！”

　　“对，哼！”

　　无数乐道学子义愤填膺的大声抗议道。

　　就在此时，天空闪过十几道虹芒，忽闪而过，直接落在了仙乐广场上，为首的便是仙琴阁的阁主葛秋山。

　　“见过荀子牙，我们来的应该还算及时吧？师兄的演唱会还未有开始吧？”葛秋山擦了擦额头的汗道。

　　“应该没有，师兄的演唱会一般在早上十点，现在才九点五十，还能有十分钟呢！”神音殿的殿主神乐老人说道。

　　“诶诶诶，既然这样，咱们赶紧进去吧，师兄每次开演唱会的时候，都会用圣道钟音讲上一段《乐经》，要是再晚点去，就赶不上了！”天乐府的府主赶紧说道。

　　“是啊是啊，走了走了！”这十几个人对着荀子牙打了声招呼后，便直接进入了传送阵中。

　　“对哦，宫主的演唱会要开始了！”荀子牙一拍自己的脑袋，这才想起来，随后对着面前的这些学子道：“你们愿意抗议就抗议吧，愿意去哪个圣地就去哪个圣地，真的是，耽误我去听宫主的演唱会！”

　　随后荀子牙也走进了传送阵之中。

　　只留下这些乐道学子面面相觑，留在原地不知所措。

　　“刚……刚走进去的那些人，好……好像就是其他圣地的领头人吧？”许久，一个学子才支支吾吾的不确定道。

　　“我……我也想起来了，最前面的那个是仙琴阁的阁主葛秋山！”

　　“那个老人莫不是神乐老人？”

　　“卧槽，这些人……难不成就是各大圣地的大佬？！”

　　“他们来这里干什么？！”

　　“没听到说吗！听师兄的演唱会！”

　　“各大圣地大佬的师兄？是仙乐宫的宫主？！”

　　随着这个推测出来，无数人只觉得自己的心脏猛跳了好几下。

　　“赶紧回去找关系，看能不能进仙乐宫之中瞧一瞧，若是能听上一场讲道……”这位学子的话还没有说完，广场上的人便飞快的散去。

　　每个人都不傻，这些圣地之主都来听课了，这说明这个讲课的大佬肯定牛欢喜的不行！

　　牛欢喜是什么？

　　在某些地区，牛欢喜是……牛逼！

　　所以，以后说别人牛逼不要说牛逼，那显得没文化，要说牛欢喜……

　　随着仙乐殿之中的演唱台准备完毕。

　　无数人都聚集到了这演唱台的前面，规规矩矩的坐好。

　　一道又一道的光华转瞬而来，一个又一个乐道大佬风尘仆仆的走进仙乐殿中。

　　“看来我们没来晚！”葛秋山看着还没有开始的演唱会，快步走进了殿中，然后和其他圣地的人都坐在了空位上。

　　“赶紧赶紧，把位置占好！”神乐老人赶紧坐上。

　　“也不知道今天师兄会讲些什么！”葛秋山感叹道。

　　“安静听着便可！”天乐府府主说道。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　“王法地地，法天天，法道道，法自然！”

　　关于道的修行是一个艰难的过程，无论是哪一种道，都必须有人引导，不然根本无从下手，这便是零和一的区别，当有人把你从零引导入一之后，那么一切都会变得不一样。

　　这也就是所谓的师傅领进门，修行在个人。

　　“这一场演唱会，应该是我开的最后一场演唱会了，之后，关于《乐经》的一切，我昨日已经讲完，从此之后，便不会再讲这些了。”在讲了一截《道德经》之后，方白便叹了口气道。

　　“师兄，是否我们做错些甚！”

　　“对呀对呀，师兄，你可不能放弃我们不管啊！”

　　“师兄，我们才入门，什么都还不懂啊！”

　　前面这几句都还好，最后这一句什么都不懂让方白有些吐血，一个头发花白浑身散发着乐道法则之力的老人说他什么都不懂……

　　“嗯咳！”方白有些尴尬的咳嗽了一声，“我该教的，都已经教过了，至于其他的如果有不懂的，我在仙乐宫的时候，随时可以找我来探讨！”

　　“今天的演唱会的主题是：民谣！”

　　“民谣，顾名思义，就是赋予民族特色的歌曲，称为民谣和民歌，不同的种族有不同的民谣……”

　　方白在传授完《乐经》之后，将《道德经》也讲了些许，而后就将流行音乐的各种曲类都介绍了一遍。

　　至于这些人能接受多少，就看他们自己的本事了。

　　至于《乐经》，这是一部传承于春秋时期的博大精深的典籍，否则也不会列入四书五经之中，但是据说秦皇焚书坑儒的时候，毁掉了。

　　《乐经》每一句都蕴含着对乐道的无上深意，无尽乐理藏于其中，将乐道所有的道路都阐释的无比精妙，从初学者，到精通者，面对这《乐经》，都只能感叹其玄妙。

　　几大圣地的人每天都在接受不同的篇章，认真修行。

　　而每日的流行歌曲也让这些人大开眼界，古典音乐和流行音乐的碰撞，不能说孰轻孰重，但是各有千秋。

　　在将要离开的时候，方白将这《乐经》默写了下来，然后交给了长乐。

　　“这《乐经》，你可以传播出去，并不需要藏着掖着！有谁想要学，你便可给看，并不需要任何条件，最好的是印刷无数拓本。”方白说道。

　　“为……为何？”长乐有些不懂，像这样的珍藏典籍，不更应该藏着吗？像《乐经》这样的典籍，基本上都可以当作镇宫之宝了。

　　“为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　事了拂衣去，深藏功与名，这种无形装逼的感觉才是最强王者该做的事情，而不是那种低级的踩在别人脸上装逼。

　　只有这种用无私的光芒去闪耀他人的狗目，让别人心中升起无限景仰的装逼，才是装逼的最高境界。

　　看着方白仿佛不放在心上的转身离去，长乐突然觉得那个离去的身影无比高大了起来，相比之下，自己显得这样的渺小，这样的自私。

　　这一刻，他终于明白为什么方白能够领悟圣道钟音，也明白为什么他不拒绝其他圣地的人喊他师兄，其实他都知道，他什么都知道，但是他并不去说……

　　因为，他想的是如何将乐道发扬光大，而他们……仅仅只是想将自己的势力发扬光大。

　　“为往圣……继绝学，为……万世开太平！”长乐喃喃道，尽管方白的语气十分的平淡，但落在长乐耳中，却是如同惊雷滚滚，这个新任宫主，这个看起来像是谜一样的宫主，这个看起来很不正经的宫主，突然就如同一颗参天大树拔地而起，几乎瞬间将她完全遮盖了下去。

　　原来，他竟然有如此雄心壮志……

　　“没想到师兄的志向竟然如此远大，这样看来，我们的格局还是太小了。”葛秋山的身影突然出现在了长乐的身后。

　　“所以，也只有像师兄这样的人，才有资格拥有《乐经》这样的传承典籍，我们……还是目光太过于短浅。”神乐老人也忍不住叹了口气道。

　　望着方白离去的身影，几位大佬忍不住唏嘘了一番，直到再也看不见方白后，这才将目光转向长乐手中的《乐经》。

　　“就按照师兄所说所想，将这《乐经》公开于世吧！”神乐老人开口道。

　　“不……”长乐突然摇了摇头，几个人皆是将目光转向了长乐，只见他开口道：“不仅仅是这《乐经》，从今天起，仙乐宫所有典籍都对外开放，只要有愿意学习乐道之人，皆可来我仙乐宫学习……”

　　“你……”葛秋山有些惊讶的看着长乐。

　　“与其让那些典籍落灰蒙尘，不如让那些传承重见天日。”长乐郑重道。


第七百七十六章 闹事

　　没过多久，几大音乐圣地对外宣布，取消学习限制，任何想要来音乐圣地学习的学子皆可在圣地之中学习，传承典籍对外无限制开放，同时，几大圣地出售音乐圣典《乐经》拓本。

　　而知道这个消息的方白也有些没有想到，其实他只是单纯的想要装个逼而已……

　　至于陈月和白紫兰都被方白扔在了仙乐宫，花园小径的人也留在了仙乐宫继续学习，传统音乐有自己的优势，而那两个小丫头对于流行音乐已经掌握的不错了，仙乐宫的东西，足够她们学上一阵子了。

　　当方白回到新东方学府的时候。

　　几个参加死亡回廊的小家伙已经回来了。

　　刚进来，便看到被包成木乃伊的胡说躺在书院里晒太阳。

　　“哟，唉哟，哎哟哟！”方白一脸惊奇的看着面前的胡说，“这是什么造型啊！”

　　看到大魔头回来，胡说一脸委屈的哭诉道：“呜呜呜……大魔头，我被人打了！”

　　“被谁打了？！”方白疑惑道。

　　“阿布、白语还有李子成！”胡说嚅嚅道。

　　“他们干嘛要打你？”方白来了兴趣，一屁股坐在了胡说的身边，拍了拍胡说的大腿。

　　“嗷嗷嗷……”这一拍，疼的胡说面目狰狞了起来。

　　“因……因为……”胡说刚想说话，便看到白语突然出现在了门口，背靠着大门，面目冷淡的看着他，嘴角扬着丝丝冷笑。

　　“因为他们嫉妒我比他们长得帅。”看着那略带威胁的冷笑的面容，胡说只能打落牙齿往肚里吞，小声回答道。

　　他知道，一旦自己把拍那些照片的事情说出来，搞不好今晚上就得跪着唱征服……

　　“胡说，没看出来啊，你小子越来越不要脸了！”方白一巴掌拍在了胡说的胸口，这一掌顿时让胡说差点猛吐一口鲜血，只觉得胸口气血翻涌，有些窒息。

　　方白知道这几个小家伙肯定发生了什么事了，但是下手还是比较讲究的，胡说气色红润，也没什么大事，估计也就是一顿皮肉之苦罢了。

　　不过他也没有心情再去追问，而是起身走了几步。

　　“白语，这一趟没出什么事吧？”方白问道。

　　靠在门边的白语摇了摇头：“没出什么大事，都平安回来了。”

　　听到平安几个字，方白便点了点头。

　　“不好了，不好了，快来人啊，李霸道出事了！”

　　就在此时，洛雪的声音突然从学府外响起，让方白等人心中一紧，赶紧走了出去。

　　便看到洛雪有些慌慌张张的跑了回来。

　　“怎么了？李霸道怎么了？！”方白着急的询问道。

　　“李……李霸道……李霸道在……在酒吧喝酒……然后被……把别人打了！”洛雪上气不接下气的回答道。

　　“额？说清楚，到底是被人打了，还是把人打了？”方白问道。

　　“我……我也不知道，反正现在还在闹！”洛雪慌乱地说道。

　　“在哪？”方白问道。

　　“青龙区的白色酒吧！”洛雪道。

　　“你们去告诉师娘一声，老师先去过去！”方白说道，随后一个瞬身便离开了原地，而白语则是带着洛雪走进了书院，去找师娘。

　　白色酒吧。

　　大厅中。

　　气氛显得极其的压抑，李霸道低着头，脸色通红，脚边散落无数的酒瓶，看样子，已经喝了不少了。

　　李子成抓住李霸道的手，不断的摇头：“不能再喝了！”

　　“没事，才喝了一点而已。”李霸道甩开李子成的手，又开了一瓶，猛灌。

　　李子成抢过他手中的酒，“你这要是让大魔头知道了，肯定会打死你的。”

　　李霸道摆手：“没事，老子……老子自己心里有数！”

　　“你有你麻痹的数，你看看你现在的样子，灌多了马尿，等大魔头回来，肯定打死你！”李子成骂道，随后看了周围的那些人一眼，“不就是碰了他们一下，大不了我们认个错，说声对不起不就行了！”

　　一旁的一个飞机头，看起来二十二三岁的样子：“对不起？小朋友，你当是玩过家家呢！”

　　“撞了我兄弟一下，今天要是没喝完一箱烈酒，你觉得你们两个能走出这酒吧？”

　　此时，坐在沙发上的一个穿着白色衣服的男子淡淡开口道：“要不你替他喝？”

　　“我……”环视了周围一圈，李子成发现这些人都不是好惹的，这个白衣男子的修为他根本看不透，而他手下从圣者到真法不等，尤其是白衣男子身边的那个中年男子，气势竟微微碾压自己。

　　而此时的李霸道已经醉的不成样了，想要把李霸道安全带出去，真的不是一件容易的事。

　　“好！”李子成只得答应，他没有多少，但是比起李霸道来说，他要好的多，他现在只是希望信息到洛雪手上了，如果师娘来的话，事情或许才能好办，他现在要做的，就是拖时间。

　　“嘭！”

　　突然一个酒瓶子直接砸在了李子成的脑袋上。

　　只见那个白衣男子突然出现在了李子成的面前，冷笑道：“你说你替他喝，你就替他喝？你算什么东西？！”

　　一行血迹顺着李子成的头，慢慢的流了下来。

　　随后白衣男子一只手直接掐住了李霸道的脖子，与此同时，白衣男子身边的中年男子出现在了李霸道的身后，一只手抵在了李霸道的背后，将李霸道全身的灵力都禁锢住。

　　“听说林凡是你杀的？”白衣男子冷笑着看着手中的李霸道。

　　李霸道醉醺醺的摇晃着头：“是……是老子杀的。”

　　“不错，敢作敢当，是个汉子！”白衣男子另一只手拍着李霸道的脸道。

　　“你可知道，林凡是跟我混的？你知不知道，你这样让我很没面子？”白衣男子笑着问道。

　　李霸道沉默了一会，他喝了过多的烈酒，现在脑子极其不清醒，“老子……才……没管那么多。”

　　“哈哈哈哈哈……”白衣男子大声笑了起来。

　　现场突然安静了下来。

　　白衣男子猛然将李霸道甩到了沙发上，一脚踩在了李霸道的胸口：“我今天就是专门找你来的，你要是想活着出去，这一箱酒就给我一滴不剩的喝下去。”

　　或许是疼痛刺激了李霸道的神志，李霸道微微眯了眯眼睛，胸口的疼痛让他有些难受，只是面对这样的处境，他也不似最初的那样冲动，沉默了一会，“好，我喝！”

　　就在李霸道答应喝酒的时候，旁边的一个人便将这一箱酒给抱了过来。

　　李霸道缓缓伸出手，他知道，这一箱酒若是不喝的话，自己和李子成真的可能走不出去。

　　砰！

　　就在此时，白色酒吧的大门被人一脚踹开。

　　李子成看到来人，顿时大喜，同时也有一股委屈之气从胸口生出，鼻子有些酸酸的，有太多的委屈想要诉说。

　　方白踹开大门，看到酒吧内的情况，顿时有些皱眉，李子成的脑袋被人开瓢了，而李霸道则是被人用脚踩在沙发上，这跟自己所预料的情况完全不一样。

　　他觉得应该是李霸道喝多了酒耍酒疯，看起来好像并不是这样。

　　一旁的飞机头看到陌生人进来，面露不爽的走了过来：“没看到江少在办事？这么没长眼睛，滚出去！”

　　“办你娘了隔壁！”对于自己的学生，方白从来信奉的便是，老子的学生自己有老子能打，你们打坏了，老子还打个屁！

　　迅速如闪电的一脚踹出。

　　在无数人都没有来得及反应之际，飞机头便如同炮弹一般，被踢飞，嘭的一声，砸进一旁的酒架。

　　“真的是，老子这才出去几天，你们就惹事惹事！”方白舔了舔自己的嘴唇道，“出去也不知道跟你们师娘说一声，还搞成这种逼样。”

　　“你找死！”看见飞机头被踹飞，旁边无数小弟纷纷围了上来。

　　“慢着，你应该就是孔圣学府的那个老师吧？”江星玩味的看着方白，下一刻笑了起来，“遇上了也好，免得再浪费我时间。”

　　随着江星的吩咐，周围的人纷纷退了几步。

　　顺着空隙，李子成赶紧跑到了大魔头的身后，而李霸道还是一幅醉醺醺的样子躺在沙发上。

　　“痛不？”看着流血的李子成，方白有些心疼的伸手探了探他的伤口。

　　李子成死咬着自己的嘴唇，眼眶有些湿润，摇了摇头。

　　“怎么搞成这样？”方白问道。

　　李子成小声开口道：“霸道哥回来之后心情有些并不好，想要喝酒，然后我们就来到这里喝酒，霸道哥喝多了之后，撞了他手下，就是那个被老师踹飞的那个人一下，之后他们就让我们喝一箱烈酒赔礼道歉，不然就把我们留在这里，但是那酒根本不能喝，就像是纯酒精一样了。”

　　方白捏紧了自己的拳头，目光缓缓转向那个江少。

　　“然后那个人说他们其实是专门来找我们麻烦的，就是因为之前那个赌斗被杀掉的林凡……”李子成指着江星弱弱地说道。

　　江星丝毫不虚，目光和方白对视了起来，“你学生动了我的人，喝一箱酒，你动了我的人，也喝一箱酒！免得说我不给你们机会！”

　　随着江星说话，他身边的中年大汉突然睁大牛散发出实质性让人觉得窒息一般的气势，猛然朝着方白袭来，那些退后的人又围了上来。

　　很明显，用实力压人，这便是赤裸裸的阳谋。

　　“有意思……”方白而后笑了起来，“跟我玩人多？等着老子摇人！”

　　方白直接拨出了电话。

　　“叫人？你无非就是仗着那个天魔族罢了？这里是大秦皇城，她若是敢动手，呵呵！”江星冷笑了一声，仿佛是有些不屑。

　　“白色酒吧！”方白拨出第一个电话，说完了四个字，然后又拨出了第二个电话，又重复了一下地址。

　　顿时，整个白色酒吧里面的气氛安静了下来，江少这边人在等着方白喊人来，他们有自信，能够连同方白喊来的人一起收拾掉，而对于方白来说，他必须为学生把场子找回来。

　　没有多久，门外便响起了各种各样座驾的声音。

　　神火宗的人马一骑当先冲进了白色酒吧之中。

　　“谁敢动我神火宗的长老！”

　　脾气极其火爆的欧阳子直接扛着一把大铁锤冲了进来，随后便是神火宗一干人等，拿着各种各样的兵器。

　　其中江阳子最为恐怖，手里拖着一把比自己人还大的砍刀。

　　活脱脱一个混黑的中年老痞子。

　　大声叫嚣道：“妈的，我神火宗的长老也有人敢动？！”

　　“谁敢动我仙乐宫宫主！”

　　“谁敢动我师兄！”

　　“谁动我师兄，我灭谁满门！”

　　“敢与我圣地师兄为敌，谁也不好使！”

　　顿时四大音乐圣地的大佬手里拿着各种乐器，也冲进了白色酒吧之中，手持各种乐器，就像是天庭的四大天王一样，一言不合就准备放大招的那种。

　　看着面前突然出现的这些大佬。

　　中年大汉的脑门上突然流出了些许冷汗。

　　而一旁的江星则是吓懵在了地上，周围的小弟们更是怯生生的不停的往后退去。

　　“实在不好意思，老子装逼之前应该做个自我介绍！”在自己这边的人马到齐之后，方白风度翩翩的往前走了一步，伸了一个懒腰：“你的情报应该不怎么样！”

　　“本人新东方学府的老师暂代府长，神火宗特聘长老，仙乐宫宫主……”方白歪着头十分歉意地笑道。

　　“神音殿殿主的师兄！”

　　“仙琴阁阁主的师兄！”

　　“天乐府府主的师兄！”

　　听着方白的自我介绍，其他三大音乐圣地的老大赶紧补充道。

　　看着旁边那些大佬就如同狗腿子一样谄媚的望着这个年轻人，中年汉子心神俱颤，他知道，这一下真的是踢到铁板了，应该说，钛合金钢板！

　　“你们喜欢玩阳谋，喜欢玩以势压人，凑巧，其实我也喜欢玩！”方白笑道，“不过我从不主动惹事，但我从来不怕事。”

　　“正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，加倍奉还呀！”

　　看着方白脸上的笑容，江星这边的人纷纷打了个冷颤。

　　“子成，谁打的你？”方白将李子成唤了过来，“怎么打的？”

　　李子成赶紧走了过来，从大魔头出现的那一刻，他就知道，大魔头肯定有方法解决面前的事情，三年二班的每个人都相信，无论遇见什么事情，只要大魔头出现，那么事情就会得到解决。

　　“他打的，用酒瓶砸的！”李子成就像是一个有大人撑腰的小孩子一样，头昂了起来，用手指着江星道。

　　“行，他开你一瓶，你开他一箱！”方白双手环抱于胸前笑道。


第七百七十七章 哭泣

　　江星脸色有些阴沉的可怕，但是此时的他又不敢乱动，他始终没有想到的是，这个学府的老师会转眼翻身拥有这么可怕的背景。

　　随后，他深吸了一口气，沉吟笑道：“袁先生，你这样是不是会过分了一点，正所谓冤家宜解不宜结，多个朋友多条路，这件事就这样算了可好？”

　　“你想和解？”方白淡淡道。

　　“我江星在这帝皇城还是有几分薄面的，以后袁先生若是有差遣，我江星必定不会推辞……”江星笑道。

　　“砰！”

　　方白直接出现在了江星的面前，几乎是一瞬间的事情，一个装满酒的实酒瓶对着江星的脑袋就砸了下来。

　　可能是酒瓶的质量太好，这一下竟然没有炸开，发出沉闷的响声。

　　“问题是，我跟你又不熟！”

　　方白抬手看了看手中的酒瓶，用手指弹了弹，有些疑惑，质量这么好？

　　江星被这一酒瓶给砸的脑袋晕乎乎的，反应过来正准备破口大骂，马上想到自己的处境，硬生生的将这口气给咽了下去。

　　看着江少被打，白色酒吧里面的人莫名的想要冲上来，但是被一旁虎视眈眈的神火宗的人给逼退。

　　“袁先生，做人留一线，日后好相见！”江星想要站起来，“而且，我江家虽然不大，但是也不小，撕破脸皮的话……”

　　欧阳子一脚踢在了江星的膝盖上，直接让其跪在了地上，“我去你熊奶奶的，撕破脸怎么了？敢动我神火宗的长老，别说江家，就算你江家的江白衣来了都没用！”

　　“砸吧，先这一箱酒瓶砸完。”方白对着李子成努了努嘴，随后看向了一旁醉醺醺的李霸道。

　　“啪！”

　　李子成冲过来一巴掌便甩在了江星的脸上，力道十分之大，一道红印出现在了江星的脸上，“舒服吗？”

　　“你……”江星心中怒火中烧，但是眼下的处境对他十分不利，根本容不得他反抗。

　　“砰！”

　　一个空瓶子砸在了他脑袋上，瓶子应声而裂。

　　“我配不配？我配不配？你不是嚣张嘛！”李子成手中拿着酒瓶子，刚刚憋屈的怨气，此刻想要发泄出来。

　　而就在李子成准备拿第二个酒瓶的时候，一只手抓住了李子成的手，李子成愣了一下，转头看去。

　　抓住自己的手的便是那个中年大汉，只见他瞬间拿出了一把武器，直接抵在了李子成的脖子上，目光直视着方白冷然道：“放我们离开。”

　　“你杀了他吧！”方白耸了耸肩，无所谓地说道，“我保证不报仇，不买杀手杀你全家，我别的不会，也就会锻造点小东西，一件史诗级圣器一条命……”

　　方白无所谓的把玩着自己的手指，看了看自己的指甲，“要杀就杀，直接拿着刀就捅，最好一刀毙命，免得我还要花钱救他。”

　　“真的是，做狗就要有做狗的觉悟，主人都跪了，这条狗还装什么忠心护主！”

　　听着方白讥讽的话语，中年大汉十分憋屈的死咬住了自己的牙。

　　“还杀不杀，不杀就别妨碍我打人！”李子成一只手直接推开了中年大汉的刀，没有任何意思的胆怯。

　　李子成仿佛也明白了些许大魔头所说的阳谋，这就是典型的阳谋，光明正大的威胁，光明正大的以势压人……

　　中年大汉只能愣在原地，不敢再有任何作为。

　　看着李子成一个酒瓶又一个酒瓶的砸在江星的脑袋上，那鲜血呼呼直流，看起来异常可怕。

　　“李霸道啊李霸道，老师这才走多久，你特么的就闹幺蛾子闹幺蛾子，要是老师不来的话，你们今天是不是就交待在这里了？”方白对着李霸道的脸上狠狠来了几下。

　　随后一巴掌拍在了李霸道的胃部。

　　“呕……”

　　李霸道的腹部猛的收缩，一股刺鼻的酒精味道从李霸道的口腔中爆发，随后一团混合物呕吐了出来。

　　“真的是！”方白无奈的摇了摇头。

　　“对……对不起。”呕吐了一番之后的李霸道清醒了少许，看着面前的大魔头，他小声道歉道。

　　“哎，有什么不开心的事情可以说给老师听，让老师开心开心嘛，干嘛跑出来借酒浇愁呢？”方白拍了拍李霸道的脑袋，颇有些无奈的宠溺道：“你当这里是自己那旮沓，想怎么胡来就怎么胡来啊！”

　　看着李霸道清醒了些许了之后，方白缓缓走到了江星的面前，居高临下的看着江星。

　　“你说让他们两个喝掉一箱子酒就放过他们，行，我要的也不多，在场的每个人，每个人都给我喝两箱酒，这件事就这么算了！”

　　“这不可能！”满头是血的江星听到方白的要求，立马拒绝道，一箱子烈酒喝下去就会出事了，别说两箱子了。

　　“那就全杀了！”方白摆了摆手。

　　江星：“……”

　　李子成：“……”

　　欧阳子：“……”

　　这种一言不合就说要杀人的谈话方式，真的是有些新颖哈……

　　“让……让让，不好意思，不好意思！”

　　而就在这时，一个胖乎乎的中年人从大门口挤了进来，边挤边道歉，很快就来到了大厅之中。

　　来到大厅的第一件事，便对着江星猛抽一巴掌，直接将江星抽翻过去，整张脸都肿了，嘴角流出了丝丝血迹。

　　“对不起对不起，都是我管教无方，犬子冒犯了各位，实在对不住对不住！”江天打完这一巴掌之后，立马将姿态放的极低，低着头对着方白等人道歉道，“我儿还小，尚且年幼不知事……”

　　“然后呢？”

　　看着面前这个突然出现的胖子，方白并不为所动，淡淡道。

　　江天微微一愣，小声央求道：“您尽管提要求，一切要求我都答应，只希望各位能放我儿一马，谢谢，谢谢了。”

　　“我的要求，嗯……我的要求很简单，让他喝两箱酒就行了。”方白一本正经地说道，随后踢了踢一旁的酒箱：“就这种，北方兽族最烈的酒，两箱。”

　　“这……”江天整个人都愣在了原地，这北方兽族最烈的酒高达八十多度，兽族因为体质原因，这种酒他们非常喜欢，而人族根本就接受不了。

　　“您……您这不就是要他的命吗！”江天苦笑道，“求您大人有大量，放我儿一马可好，我保证以后他不会再出现在帝皇城，求您了。”

　　“你就别惺惺作态了，都二十好几的人，你跟我说年幼不知事？苦肉计就别用了，直接说吧，喝还是不喝？喝这件事就这么过去了，至于以后你有什么招我都接了，不喝也行，我出什么招，你也接下便是。”方白并不为所动，看着面前这个胖子，这一切不过是他装出来的罢了，江星如此的嚣张跋扈，这跟这个胖子有很大的关系。

　　熊孩子的造就肯定离不开熊家长，如果这个胖子真的舍得下手打的话，那么这个江星绝对不会是现在这个模样，想想李子成，最开始多么的活泼可爱，现在呢？！那么怂！真的是……

　　这个胖子揍儿子的手法那么的娴熟，这说明这种苦肉计肯定用了不止一次了。

　　江天左右思量了许久，最后咬了咬牙道：“喝！”

　　江天能混到这种程度，如果不是一个心狠手辣的人的话，早就被人给干掉了，话音刚落，便直接将自己的儿子拖到了方白的面前。

　　“你想干什么？！”江星怒吼了一声。

　　江天并未受说话，而是从一边取出了一瓶酒，直接捏着江星的脸，塞了进去，阴沉着脸吼道：“给我喝！”

　　咕噜咕噜~

　　酒水灌入江星的喉咙，直接呛了好几下，如同火烧一般的酒液充斥在他的口腔之中，不少酒液吞入肚中，尽管他想要挣扎，但是江天的死死的压制着自己的儿子。

　　一瓶灌入，江星的脸明显就红了，满脸通红，不停的咳嗽。

　　“继续！”方白笑道，没有丝毫的怜悯。

　　江天的手一抖，立即又拿起了一瓶酒，朝着自己的儿子嘴里塞去。

　　一瓶接着一瓶，江星呕吐了一次又一次。

　　到后来，他的神志都已经有些不清醒了，目光却始终狠狠的看着方白，仿佛要将方白印在自己的心里一样。

　　“不喝了……不能再喝了……”

　　江星的身体直接软掉了，躺在地上，根本无力支撑。

　　但是江天却不为所动，一瓶有一瓶的灌着，直到最后一瓶的灌入，他才松手。

　　而此时江星已经完全失去了神志了。

　　“够……够了吗？”江天甩了甩自己手上的液体，全身都好似失去了力气一样，无力的坐在了地上。

　　“子不教父之过……”方白淡淡地说道，“江阳子，把那个护卫的双手砍了，这件事就这么过去了。”

　　方白指着那个对李子成动手的中年大汉道。

　　“没问题，长老！”江阳子拖着巨刀慢慢走向中年大汉。

　　看着江阳子一步一步走来，中年大汉有些绝望，他双眼希翼的看着一旁的江天……

　　“既然当狗，就应该老老实实当条狗！”方白没有任何一丝怜悯。

　　随着中年大汉的双手被砍下，这件事也差不多告一段落。

　　“对了，大家听好了，如果我和我的学生要是在帝皇城被暗杀了，大家就找这对父子帮我报仇，其他什么都不要管，杀光他们全家就行了……”方白在走出白色酒吧的那一刻，话音传了进去。

　　这让酒吧里的江天忍不住浑身一震，眼眸十分阴沉，咬牙切齿的看着方白离开的背影。

　　方白这句话的意思已经很明确了，以后他不会主动再找江家麻烦，但是如果江家还要找麻烦的话，那么他也不会再善罢甘休。

　　在走了出去之后，方白看着这些自己喊过来的人，顿时有些不好意思地笑道：“今天就谢谢大家了。”

　　“长老，啥时候有时间再去广场授课啊，自从上次看你锻造之后，我都觉得自己有信心冲击匠神了！”

　　“对啊对啊，我现在都已经五阶大师了，要是再看长老上一次课，我觉得我可以上六阶了！”

　　“长老，这些都是小事，咱们神火宗都等着您回去上课呢！”

　　神火宗的弟子们七嘴八舌地喊道，包括欧阳子和江阳子也是一幅期待的模样看着方白。

　　“好好好，抽时间，有时间一定去！”方白抱拳答应道。

　　“行，那长老，我们就先走了！”欧阳子带着自己的门人乘上了坐骑便离开了。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　待神火宗的人走后，几大音乐圣地的人又上前来。

　　“今日，多谢了！”方白抱拳谢道。

　　“师兄客气！”长乐赶紧回礼道：“只要师兄再来多讲几堂课便是！”

　　“是极是极！”神乐老人赶紧赞同道：“师兄若是有时间，来我神音殿，我还想跟师兄探讨一下关于摇滚呢！”

　　在寒暄了几句之后，音乐圣地的人也带着自己的人马回去了。

　　最后只剩下了方白三人。

　　李霸道醉醺醺的被李子成扶着，他们三步做两步的跟在大魔头身后。

　　“方……方老师……对……对不起！”

　　李霸道眼眶有些红红的哽咽道。

　　方白叹了口气，有些无奈：“不用跟老师说对不起，能跟老师说说，到底发生什么事情了吗？”

　　“呜呜……”突然间，李霸道竟然哭泣了起来，而李霸道突然的哭泣，着实吓了方白一大跳，这要是换做三年二班任何一个人哭泣，方白都不会觉得意外，但是看到李霸道哭泣，不仅有些意外，更多是有些心疼。

　　有些人说，一个人有多不正经，就有多深情！

　　应该说，一个人看起来有多坚强，就有多么的脆弱！

　　表面越是不认输的人，越是倔强的人，他的内心比一般人要脆弱的多。

　　外表笑嘻嘻，内心哭唧唧。

　　“凌儿……凌儿……她要跟……跟别人结婚了。”

　　李霸道用手背擦拭着自己的泪水，只是这泪水再也止不住，如同泉水一般涌出，无论李霸道怎么擦，都擦不干净。


第七百七十八章 上课

　　或许是哭过之后就好很多了。

　　李霸道趴在李子成的背上，慢慢睡了过去，也可能是因为酒精的作用，又或许是因为哭过的原因。

　　方白看着李子成背上的李霸道，忍不住叹了口气，十五六岁了，正处于叛逆期，却是对感情最为专注的时候。

　　如果问胡说还想不想小雪，胡说肯定会说不想，但是他真的能不想吗？

　　如果处理的不好的话，这件事，或许会成为李霸道心里的一根刺。

　　“方老师，今天这事，没事了吗？”背着李霸道，李子成跟在方白的身后忍不住问道。

　　方白摆了摆手：“没事，如果那对父子识趣的话，便不敢再找麻烦。”

　　“为什么啊？”李子成追问道。

　　“因为老师长得帅呀！”方白笑道。

　　李子成：“……”

　　没过多久。

　　书院便到了。

　　李子成将李霸道送进了房间之中，而此时无数小伙伴也围了上来。

　　“还好你们没事，我都准备去救你们了。”全副武装的尹白看到方白回来，忍不住松了口气。

　　“没事呢！”方白摆了摆手，随后把参加死亡回廊的人都召集到了一起，逐个询问李霸道的事情。

　　最后还是问到了胡说。

　　瞬间，躺在书院中央晒太阳的胡说，又成为了众人关注的焦点。

　　“看着我干啥，霸道哥不让我把这事告诉别人！”胡说将所有的事情都推到了李霸道的头上。

　　“不说？！”方白直接掏出了自己的戒尺，面带笑意的走到了胡说的面前。

　　看着面前的戒尺，胡说的脸皮抽了抽，一幅认命的样子。

　　“好吧，我说。”

　　“事情还得从我和小雪分手之后说起……”

　　在胡说和小雪分手之后，胡说就改掉了自己腼腆的性格，开始四处拈花惹草，一转身就成为了情圣一样的存在。

　　然后神皇学府的妞泡了，天神学府的妞也泡了，而在泡妞的过程之中，竟然泡了一个五行大陆雷神帝国的妞……

　　这件事情充分告诉我们，情报的重要性。

　　然后这个妞时不时还和雷神帝国的人有联系，这一联系，在一个偶然的机会下，告诉胡说，雷神帝国的公主雷凌儿订婚了。

　　再接着就是，李霸道从死亡回廊回来之后，情绪一直非常低沉，直到今天，拖着李子成去喝酒……惹出了这一些事。

　　“所以说，李霸道到底是喜欢雷凌儿呢？还是不喜欢雷凌儿呢？”方白一屁股坐在了胡说的身边，而三年二班的萝卜头们也有样学样，一屁股坐在了书院中。

　　突然，一只包满绷带的手举了起来。

　　“大魔头，关于这个问题，俺是权威！”胡说一本正经说道。

　　“你怎么成权威了？”方白皱眉道。

　　“那当然，和你们这些情场小鸟相比，俺可是久经情场，把过的妹多不胜数，亲过的嘴数不过来，摸过的胸……”

　　“嗯咳！”就在胡说夸夸其谈之时，方白赶紧咳嗽了几声打断了胡说的吹牛逼。

　　“嗯咳嗯咳，说重点，说重点！”胡说也发现此时不是吹牛逼的时候，而且旁边还有女孩子，不能乱说。

　　“现在有请情感专家，胡说！”

　　胡说压低了声音，抬起了自己的手，然后……

　　“帮我一把，我坐不起来了！”胡说对着一旁的张子弘吩咐道。

　　张子弘翻了翻白眼，但是作为同学，他还是帮了胡说一把，帮他坐了起来。

　　“老师有没有BGM，这个时候怎么能没有BGM呢！”胡说厚着脸皮询问着大魔头。

　　“你再磨蹭下去，我送你一把轮椅。”方白冷漠的注视着胡说。

　　“咳咳……看清眼前的，关注背后的，大家好，这里是大型情感类节目《背后的故事》，我是主持人胡说，现在让我们走进李霸道背后，和雷凌儿不得不说的故事！”胡说咳嗽了一声，清了清嗓子，一脸严肃地说道。

　　“总所周知，李霸道是一个外表极其粗暴的人，他信奉的座右铭是：能用拳头解决的事情，就一定不会用脑子。”

　　“他的武力天赋极其强大，基本上可以无视所有同龄人，而就是这么一个人，他究竟有怎样的秘密，他为什么会和雷凌儿有不得不……”

　　“你再废话，我就让你明白什么叫做大魔头和轮椅不得不说的故事！”方白有些不耐烦的冷声道。

　　“哎呀，刚有些感觉，你又给打断了！真的是！”胡说不满的翻了翻白眼，没好气的嘟囔道：“说就说嘛！”

　　“霸道哥和雷凌儿分手的原因，谁都不知道，但是我们却可以从已知的几点里面去推测！”

　　“哪几点？”李子成问道。

　　“第一、他们两个分手的十分仓促。

　　第二、分手之后，雷凌儿是哭着离开的。

　　第三、他们分手之后，雷凡和霸道哥打了一架。”

　　“还有呢？！”张子弘忍不住问道，“所以呢？”

　　“别着急嘛，听我慢慢分析！”胡说说道，而后他继续说道：“分手仓促，雷凌儿是哭着离开，这说明他们之间肯定发生过争吵，而且肯定是霸道哥说了什么让雷凌儿无法接受的话，所以雷凌儿离开了。”

　　“其次，雷凡又来找霸道哥，这说明，雷凌儿是喜欢霸道哥的！”

　　“最后，霸道哥听到雷凌儿要结婚的消息之后，情绪明显不正常，这说明霸道哥心里是有雷凌儿的，但是他们为什么分手，这我就不得而知了。”

　　听着胡说分析的头头是道，李子成忍不住用力拍了拍胡说的肩膀，“不错啊，胡大情圣，现在越来越有你的了！”

　　“可以，看来这么妞没白泡！”张子弘猛的一拍胡说的大腿，顿时让胡说浑身痛颤一下。

　　“可以！”方白也忍不住捏了捏胡说的小圆脸。

　　在把事情搞清楚之后，所有人便从胡说身边离开，抛弃了刚刚还意气风发，挥斥方遒的胡说。

　　看着小伙伴们一个个离开，胡说瞬间觉得有一种被用过扔掉的感觉，就像是卫生纸一样，擦掉了就扔掉，根本不考虑一下卫生纸的感受。

　　翌日！

　　清晨。

　　当李霸道从醉酒的状态清醒过来之后，房间里的小伙伴已经不知道哪去了，但是瞬息之间又有一种不好的预感。

　　“我靠，头好疼！”李霸道坐了起来，忍不住摸了摸自己的脑袋，也不知道自己昨天喝了多少酒，但是就是觉得有些断片。

　　“我回来了吗？”李霸道坐在自己的床上，有些疑惑道，穿上鞋，李霸道缓缓走到门口。

　　“男人哭吧哭吧不是罪！”

　　“再强的人也有权利去疲惫！”

　　“微笑背后若只剩心碎！”

　　“做人何必惊的那么狼狈！”

　　刚走到门口，耳边便传来了三年二班的合唱声。

　　只见小伙伴们齐齐的站在院子里，大声的吼唱着。

　　看见这一幕，李霸道只觉得自己的胸口有些堵，踏出去的脚又收了回去，静静的靠在门后面。

　　此刻的他，竟然有些想抽烟了。

　　莫名其妙，就觉得喉咙有些干，想要尝一尝吞云吐雾的滋味。

　　“怎么？被情所困？”

　　就在此时，他的身边响起方白淡淡的声音。

　　李霸道猛然抬头，看着面前的大魔头，或许是想到了什么，缓缓低下了自己的头，情绪有些低落，“嗯！”

　　“能跟老师说说，为什么吗？”方白一只手搭在李霸道的背后，将其带到了一个安静的房间里，坐下。

　　“什么……为什么？”李霸道不明白方白问的是什么。

　　“既然你还喜欢她，为什么当时要分手呢？”方白继续问道。

　　听着方白的文化，李霸道双手摸着自己的头，或许是颇有些烦躁，双手使劲揉了揉自己的太阳穴。

　　“吵了一架。”

　　“为什么吵？”

　　“她问我什么娶她，我当时告诉她，在没有找到你之前，我不会考虑结婚的事情。”李霸道说道：“然后她说你已经死了，问我是不是这辈子找不到你，就这辈子就不结婚了。”

　　“我跟她说是，我说没有找到你，这辈子都不会再结婚。”

　　听着这极其幼稚的话语，方白一脸的无奈，这话听起来，其实很多人分手都是因为一时冲动，再加上某些导火索的点燃，说话就不经脑袋，然后就分手了。

　　“然后你死要面子，也没有想过回去找她？”方白问道。

　　“这事本来就不是我的错，我为什么要回去找她！”李霸道撇了撇嘴道。

　　看着面前的李霸道，方白一只手托着自己的下巴，毕竟还只是一个十五六岁的小孩子，死要面子活受罪。

　　也对，只有经历过是是非非之后，才会明白珍惜和后悔该怎么写。

　　但是吧，作为过来人，方白肯定不能告诉李霸道说这件事按照自己的想法来，这样的话，李霸道肯定不会回去找那个女孩，然后哪怕这两个人互相喜欢，最后也一定会错过。

　　“走吧，大魔头课堂又要上课了！”方白拍了拍李霸道的肩膀，带着李霸道走出了房门。

　　看着门外那小心翼翼靠在门口偷听的小伙伴们，李霸道知道，他们也只是在关心自己而已。


第七百七十九章 后悔

　　晨光淡残月。

　　随着初阳的升起，气温渐渐回升。

　　高空时不时掠过几只早起的鸟儿。

　　在书院的院子里，方白拿出了一块黑板，树立在院子中。

　　“很久很久以前，老师跟胡说同学说过这么一个故事，故事的男女主角，一个叫孟云，一个叫林佳！”方白用戒尺敲了敲黑板道。

　　“哇，方老师你偏心！”

　　“就是就是，什么故事，我们也要听！”

　　“好烦呐，我都没听过！”

　　“老师真偏心！”

　　听着这些不满的声音，方白苦笑着又敲了敲黑板，“这个故事，跟今天的故事其实没有多大的关系，但是如果大家想听的话，等老师讲完这个故事之后，再说给你们听！”

　　李霸道和其他学生们都点了点头，便不在说话。

　　“今天的这堂课的名字，叫做后悔。”

　　方白说完这句话，然后在黑板上写下了“十八岁”三个字。

　　“十八岁的时候，你学府毕业，你终于自由，你想干什么就能去干什么，于是你开始在大陆上闯荡！”

　　“二十四岁的你，在大陆上渐渐闯出了名头，你征服了一个又一个的遗迹，你逐渐在崭露头角。”

　　“二十八岁，你达到了小时候根本不敢想的成就，你走到哪里，都会被人尊敬，因为你的实力已经足够强大了。”

　　“三十岁，在大陆上闯累的你，回到家，你看着身边的人都结了婚，婚礼的酒让你喝的有些麻木，每年你都要参加无数人的婚礼。”

　　说到这里，方白突然坏坏一笑，往前走了几步，将李子成拉到了身边，手肘靠在李子成的肩膀上，手指捏着李子成的脸道：“李子成同学，可还记得你曾经做的那个梦？”

　　“哪……哪个？”李子成秒懂，因为大魔头说这个故事的时候，他刚好也就想到曾经做的那个梦。

　　“就是你当老师，但是又坚持不对学生动手呀，可还记得李霸道的儿子，还有张子弘的儿子？”方白笑道。

　　“唔……哎呀，都过去了嘛，老师过去的事情就不要再提了嘛！”李子成有些扭捏地说道。

　　“说说嘛！”

　　“我们想听！”

　　“李子成当老师啦？是不是也像大魔头一样，喜欢打人！”

　　“这还用说，全班只有班长最像大魔头好伐！”

　　“唔……说的也对！”

　　小伙伴们纷纷起哄道。

　　“停，听方老师接着讲！”李子成赶紧大声道。

　　等待着这些人都安静下来之后。

　　方白再接着道：“过年回家，父母开始逼着你见着见那，因为他们着急抱孙子，你也没有在外面带回来一个媳妇，逐渐，你开始厌烦回家，但是没有办法，已经成年的你，也逐渐明白了父母的辛苦。”

　　“你见了十几个姑娘，但是你觉得，好像每一次都差点什么……”

　　“三十二岁，你遇见了一个和你遭遇差不多的姑娘，你们有一搭没一搭的聊着。”

　　“她说：你还不错！”

　　“你抽着烟，若有所思的点点头说：你也是！”

　　“你还不确定你喜不喜欢她，但是，你不反感，这个时候的你，已经开始向生活妥协，于是你家里和她家里就摆好了订婚宴。”

　　“结婚前一周，你和你的老伙伴们出去喝酒。”

　　“你说你不想结婚，你的朋友们说，是啊，谁想结婚，一个人过多好，但是谁不是这么过来的呢？”

　　就在这一刻，尹白头发散落着，摆动着窈窕的身体，一步一步从房间里走出来，朦胧的面容，慵懒的身姿，风情万种。

　　“三十三岁，你们终于结婚了，和那个你不知道自己喜不喜欢的人，结婚了。”

　　“婚礼上，台下的那些人起哄，让你们亲一口，拗不过那些人的你，简简单单的亲了一口，你小声说了一句：我爱你。”

　　“那个昨晚上话还说看不惯你邋遢的新娘，愣了一下说：我也爱你。”

　　“你不确定，她是不是对你说的，就好像，你不确定你是不是对她说的。”

　　“婚礼结束后，日子逐渐过的平淡，曾经在大陆上叱咤风云的你，也变成了一个有家室的人。”

　　“原本菱角分明的你，也变得逐渐圆滑了起来。”

　　“三十四岁，她怀孕了，你变得不知所措，这个家庭在你的心中突然变得重要了起来。”

　　“三十五岁，你有了你的孩子。”

　　“前前后后你忙的跟个孙子一样，但是无所谓，你看着你的孩子，怎么看怎么喜欢，你希望他会跟你一样，成为一个顶天立地的男子汉，你的希望很多，你希望他可以变得比你要优秀，你有很多的梦想，都希望他能帮你实现。”

　　“仿佛，他就是你的新生。”

　　“三十六岁，这是你的人生最不愿意重复的一年，平均睡眠三个小时，你的孩子平均每个小时都要闹腾一次……”

　　大魔头有些沉重的声音，让这些孩子都陷入了沉思之中。

　　“那我会打死他……”李霸道突然出声道。

　　方白：“……”

　　尹白：“……”

　　众小伙伴：“……”

　　空气突然安静了起来，这种气氛持续了一会儿。

　　方白咳嗽了一声，才继续道：“四十五岁，你的孩子终于上学了，上了学院，就像很多年前的你一样。”

　　“有一天，他回到家里，跟你说，他想要一个空间器具，他说他想要去学炼器。”

　　“你沉默了，因为你发现，这么多年的用度，你留下来的积蓄早已经挥霍一空，但是那一句‘爸爸现在没有钱’你始终说不出口。”

　　“好在孩子比较懂事，并没有强行要你给个答案。”

　　“你看着这么懂事的孩子，你却开心不起来。”

　　“夜深，你拿起了那一把你放下很久的武器，你想去当个佣兵，但是很多年不动武的你，已经处在淘汰的边缘。”

　　“没有办法的你，只能拼命的去做那些以前你根本瞧不上的低级任务，因为你有了一个家。”

　　“有一天，你接到了一个很不错的任务，完成这个任务，你就可以让你的孩子去学他想学的东西，但是这个时候却接到了学院老师的电话，电话里说你的孩子逃课了，而且还和社会上那些人瞎混，叫你去一趟。”

　　“不得已，你放弃了这个任务，到了学院，又被老师训了一顿。”

　　“站在办公室里的你，有些手足无措，无地自容。”

　　“四十八岁，孩子考上了一个好的学府。”

　　“很争气，身边的人都很羡慕你，但是同时带来的你也知道，需要更多的资源、更多的钱财。”

　　“那一天，你想要跟他聊一聊。”

　　“你准备了半斤酒，一些吃食，你说着很多年前，你父母说过的那些你最讨厌的话，无非就是好好学习，然后就是……”

　　“你们从交流，变成了争吵。”

　　“结束争吵的你，回去洗了个脸，看着镜子里的你，脸上出现了皱纹，头上也多了些许白发，那一刻，你发现……你老了。”

　　“面对镜子里的你，你觉得心里酸酸的，曾经那个在大陆上叱咤风云的你，此刻为什么变成了这番模样。”

　　“五十八岁，孩子回来了，在他身上，你好像看见了你的影子。”

　　“六十岁，他也结婚了，你问他喜不喜欢那个姑娘。”

　　“他愣了愣说：喜欢吧！”

　　“辛苦了三四十年，你想出去走走，和你身边的那个人也过了这么多年，你依旧分不清楚你到底爱不爱她，好像一切都在将就。”

　　“你开始去以前小时候的地方，以前的学院、学府，还有去看看那些老朋友。”

　　“身边的那个人絮絮叨叨，罗里吧嗦，你烦了这么多年，你觉得，这样好像也挺好，毕竟这么多年都过来了。”

　　“因为儿子的要求，你开始带着你孙子，然后孙子成长、上学、毕业、结婚……”

　　“一年一年又一年，你也不知道过去了多少年，你的容颜已经老去，你身边的人换了一茬又一茬。”

　　“终于，你到了你的大限之年。”

　　“你躺在病床上，身边聚满了人，你迷迷糊糊的看着身边这些熟悉的，不熟悉的脸，里面有人在哭……”

　　“你明白了，你终于要死了。”

　　“你没有感觉到一丝害怕，你突然问自己，你是不是早就已经死掉了。”

　　方白顿了顿，放开李子成，走到黑板前又写下了“三十二岁”四个字，“原来，你结婚的那个时候，你就已经死掉了。”

　　“按照有人猜测的，你死掉前的三秒钟，你的大脑会回忆这一辈子所有的经历。”

　　“一岁、两岁、三岁……”

　　“一直到十五岁的时候，你笑了。”

　　“那天放学，一个白衣少女有些害羞的站在一棵树下，仿佛在等着什么，你和同学有说有笑的从学院里走出来，看着不远处的那个少女，你的心扑通扑通的跳了好几下。”

　　“但是你却想不清楚她长什么样子了。”

　　“最后一秒，你努力的去回忆，但是印象却越来越模糊。”

　　“三秒钟过去，你身边的人突然嚎啕大哭。”

　　“你却有些听不清楚了，你耳边最后能想起的声音，是一群在那里起哄。”

　　“亲一个，亲一个，亲一个……”

　　而此时，从方白的身后突然伸出两只手，环抱住了他。

　　淡淡的清香从鼻子钻了进来，方白微微一愣，轻轻转头，便感受到一具柔软的身躯贴了上来。

　　“亲一个，亲一个，亲一个！”

　　下面的学生们纷纷起哄道。

　　看着她光洁如玉的脸庞，有些惺忪的眼眸，粉红色的嘴唇，方白忍不住吞了口唾沫，小声问道：“要不，我亲一个？”

　　只是在这么多人的注视下，方白虽然说脸皮已经堪比城墙，但是还是有点不好意思。

　　环抱住方白的手突然松开，一只手直接把住方白的肩膀，不由分说的一转，直接将方白转了过来，还没等他反应过来，一双手便抱住了他的脸……

　　方白的嘴巴好像碰到了什么柔软的东西，仔细一看，她已经凑了上来，双手死死固定住，不容他逃离。

　　两片温暖的嘴唇，就这么凑了上来，方白只觉得自己有点慌，瞪大了眼睛，就这样，嗯，就这样，有点不可思议，却让人沉醉。

　　看着这强吻的一幕，所有的萝卜头嘴巴都成为“喔”形，有些不敢置信。

　　良久，唇分。

　　方白只觉得自己的呼吸非常的急促，低着头，不敢直视尹白。

　　“要亲就亲，扭扭捏捏，像个娘们。”尹白的瞳孔呈现深黑色，毫不做作的捏着方白的下巴，冷笑道。

　　“哇……师娘霸气！”

　　“霸气外露，师娘威武！”

　　“威武威武威武！”

　　看着师娘那般豪气的话语，这些萝卜头都双眼放光的看着尹白。

　　“霸气个啥霸气霸气，一个个……”看着这些萝卜头像造反一样起哄，方白顿时就准备教训。

　　“你想造反？”尹白冷漠的瞥了一眼方白，舔了舔自己的嘴唇。

　　“没……没呢！”方白有些尴尬的赔笑道。

　　“乖……”她捏了捏方白的脸：“好好上课。”

　　目送尹白走进自己的房间，方白只觉得自己的脸有些热，摸了摸自己的脸，估计红通通的。

　　“你想造反？！”李子成捏着叶天的沉声问道。

　　叶天苦着脸，赶紧书道：“没……没呢！”

　　“乖！”李子成挑着眉，嘻笑着捏了捏叶天的脸，“好好上课……”

　　“嘻嘻……”看见这一幕，一旁的洛雪忍不住笑出了声。

　　“笑什么笑，李子成！”方白大步走了过来，怒视着面前的李子成：“皮痒了是吧？！想造反是吧？！”

　　李子成轻哼一声：“就知道欺负我们，有本事你去欺负师娘啊！”

　　“就是就是！”叶天也撇了撇嘴道，“就知道欺负小孩子！”

　　“谁说的！好男不跟女斗知道不？！”方白呵斥道，随后顿了顿，估计是想到言多必失，不能随便上当，便用戒尺敲打了一下黑板，“继续上课！”

　　“不敢就是不敢，还装什么逼！”李子成小声嘟囔道。

　　“李子成！”方白大声喝道。

　　“在！”李子成立马挺直了腰杆回答道。

　　“瘸一条腿！”

　　“不要啊……”


第七百八十章 失败

　　李子成一脸悲催的拄着一根拐杖，站在那里。

　　而一旁坐着轮椅的胡说则是幸灾乐祸的看着李子成，小声讥笑道：“叫你嘴贱，你也不看看大魔头是个什么人！”

　　“谁知道他还是那么的卑鄙无耻，我以为他找老婆之后会有所改变嘛……”李子成有些委屈，小声回答道。

　　“狗改不了吃屎，大魔头为什么叫大魔头你忘记了？”胡说不屑的撇撇嘴道。

　　“因为他卑鄙无耻、阴险狡诈、整天以殴打学生为乐趣，以践踏学生尊严为爱好，还喜欢骂人，素质极其低下！”李子成啐了一口道。

　　“李子成、胡闹，你们两个嘀嘀咕咕说什么呢！”

　　就在这两个人讨论的时候，大魔头的声音又传了过来。

　　两个人无奈的对视了一眼，叹了口气。

　　“有些人二十五岁就死了，但是要在七十五岁才埋葬。”

　　方白在黑板上写下了这么一句话，“我从不干涉你们的生活，因为我不想你们成为流水线上的产品。”

　　“每个人都需要为自己的生活负责，我曾经告诉过你们，人活着原本就没有意义，但是这个没有意义，不是让你们无意义的度日。”

　　“其实有很多人早已经进入了‘无意识’的生活状态，知道什么意思吗？”

　　方白大声说道，戒尺不停的在黑板上敲打着。

　　“就是他们的生活或许每天看起来都很忙碌，你们能够看见的那些人，那些为生活奔波的人！”

　　“当然，你们会反驳老师，说如果连活都活不下去了，还谈什么活下去的意义！”

　　“这两点根本不一样！”

　　方白使劲的用戒尺拍打了几下黑板。

　　“那些看起来非常忙碌的人，已经陷入了一种麻木的生活状态，他们安于现状，他们不思进取，他们根本不会去思考自己现在要干什么，以后要干什么，他们觉得，就这么活下去就好了！”

　　“他们过早的进入了中年人的生活！”

　　“他们每天都把自己的时间浪费在无意义的事情上面！”

　　“我希望你们能够有意识的掌控你们的生活，仔细考虑你们的选择，而不是安于现状的做决定，我希望你们的每一个决定都不会后悔，过一种自己想要的生活，而不是随意的生活。”

　　“生活，是你需要的生活，而不是，别人需要你的——生活。”

　　这个故事讲的并不仅仅只有感情这一点，而是反应了现在无数人的生活，很多人在进入社会之后，都被时间磨平了自己的菱角，很多人不再有梦想。

　　他们只想着活下去，浑浑噩噩的混下去，生活没有一点激情。

　　从大学毕业之后，家里人觉得他需要工作，然后他就去工作，家里人觉得他需要结婚，然后他就去结婚。

　　一切都成为了别人需要，而他不再了解自己需要什么。

　　“千万不要用身不由己四个字来敷衍自己，这四个字你可以去敷衍任何一件事，唯独不能敷衍自己的生活。”

　　“因为，你的生活，能作出选择的，只有你自己。”

　　方白讲完了这段话后，对着李霸道招了招手，“过来！”

　　李霸道有些愣，看着大魔头对着自己的召唤，但是他还是走了过去。

　　“你还喜欢雷凌儿吗？”

　　走过去的那一刻，便听到大魔头的问话。

　　李霸道微微抬头，此刻的他，已经不必方白矮多少了，直视着大魔头的眼睛，他只觉得自己的嘴巴有些干，却不知道为什么，连一句话都说不出来。

　　“喜欢，我还喜欢她！”

　　只是还为等到李霸道说话，一旁的胡说却大声的喊了出来。

　　什么鬼？！

　　三年二班的学生们一幅见了鬼的样子看着胡说。

　　三角恋？

　　难不成李霸道和雷凌儿分手的原因是因为胡说？

　　不可能吧？怎么看，胡说跟李霸道都比不了的吧！

　　“额……”李霸道吞了口唾沫，有些摸不着头的看向胡说。

　　胡说擦了擦自己的眼睛，眼眶红红的，说道：“我还喜欢她，我还喜欢小雪……”

　　“哦……”

　　听着胡说这么说，小伙伴们才恍然大悟。

　　方白拍了拍李霸道的肩膀，继续说道：“其实在感情里，谁先服软并不代表谁就输了，这里面并没有赢家输家，你不去找她，无非觉得你去找她就丢脸了，会被人看不起，但是你有没有想过……”

　　“或许，这一错过，就是一辈子？”

　　一辈子。

　　李霸道的眼神渐渐黯淡了下来。

　　而一旁的胡说则是死咬着自己的嘴唇，他想起了曾经和小雪一起吃棒棒冰的场景，他想起了自己想气馁的时候，小雪拉着自己的手鼓励自己，他想起了……

　　自从分手之后，胡说不停的在这边找女朋友，同时交往无数个女朋友，他以为自己开始新恋情之后，就可以忘记小雪。

　　他以为自己可以坦然放下，他以为自己可以无所谓，他以为……

　　这一切不过只是他以为罢了。

　　“可是……她都要结婚了，我去……还有什么用。”不知过去多久，李霸道声音有些低落地说道。

　　“可是，你不去的话，你会后悔一辈子。”黄南突然出声道。

　　“所以，现在的你已经开始害怕失败了吗？”就在黄南话音刚落下不久，存在感很久归零的维吉突然冷笑道。

　　“害怕……失败？”李霸道喃喃道。

　　“你变了，你已经不再是曾经的那个李霸道了，我们班的李霸道从不会害怕失败，不管被大魔头殴打多少次，却从来没有放弃，我们认识的那个李霸道，雷厉风行，不会畏惧一切困难……”维吉不屑的唾弃道。

　　“可是，如果追不回来怎么办？”李霸道小声道。

　　“追不回来就抢回来！”维吉猛的一拍李霸道的肩膀：“就像我老爹一样，我老爹就时常告诉我，对于妹子，如果追不到，就抢回来！”

　　“现在的当务之急，就是去破坏雷凌儿的婚礼，至于追不追的回来，以后再说！”张子弘说道：“追一次追不到，就追两次，两次追不到，就追三次，反正谁敢打大嫂的主意，就灭了他丫的！”

　　“吼吼吼，搞起来，三年二班搞起来！”激动的李子成突然举起了自己的拐杖，朝天吼叫道。

　　只是没有这拐杖的支撑，他直接摔在了地上。


第七百八十一章 害怕

　　看着面前这些因为自己的事情而激动的小伙伴，李霸道着实非常的感动，他们在不留余地的帮你出谋划策，或许只要自己一句话，他们便可以跟着自己冲向雷神帝国，然后将雷凌儿绑回来……

　　可是，去了又能怎样呢？

　　就在所有人都七嘴八舌的议论该怎么去找雷凌儿的时候。

　　只见李霸道淡淡的开口道：“算了吧，事情都过去了，她有了自己的生活，而我……也有自己的路要走。”

　　李霸道的这句话声音并不大，却让无数人为之一愣。

　　很多人都有些茫然的看着李霸道，就好像突然不认识李霸道了一样，这一刻的李霸道，让三年二班所有人都觉得陌生。

　　连原本在原地手舞足蹈的维吉，这一刻也僵在了原地，张了张嘴，不知道说什么。

　　“而且，我也……不喜欢她了。”李霸道低着头，噙着嘴角，露出了一丝苦笑，但是却没有任何看见，“再说了，也许分开，对我和她……都好。”

　　他也不知道他为什么会变成这样，但是他就是害怕了。

　　他害怕走到雷凌儿面前，他害怕她的身边会有另一个人，他很害怕，他害怕很多很多但是回请。

　　或许是觉得气氛太过于尴尬，李霸道装作若无其事的将双手枕在脑后，脸上勉强挤出了一丝笑容，道：“哎呀，你们就不要操心老子的事情了啦，老子这么厉害，以后一定找到更好的啦！”

　　说完这句话，李霸道朝着书院外一步一步走去。

　　他缓缓闭上了自己的眼睛。

　　不是每个人都有勇气去追回曾经的那个人。

　　“阿蛮，你就真的那么不在乎我吗？”

　　“在乎，但是……”

　　“但是什么！”

　　“但是我必须把方老师找回来。”

　　“如果你一辈子找不回来方老师，你就一辈子不娶我？！”

　　“嗯……”

　　“那我算什么？”

　　“对不起。”

　　“你一句对不起就完事了！”

　　“我不是一个好人，你以后肯定会遇见比我更好的。”

　　“李霸道，你混蛋！”

　　耳边好像回荡着她嘶声力竭的声音，李霸道只觉得自己的胸口有些难受，依旧装作一幅若无其事的样子，朝着书院外面走去。

　　“李霸道……”

　　就在此时，身后传来了一道淡淡的呼喊声。

　　“嗯……嗯？”

　　李霸道强眯了一下自己的眼睛，装作无所谓的样子，慢慢转身。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，让所有人都惊住了。

　　方白站在李霸道的面前，冷淡的盯着他。

　　“痛吗？”

　　李霸道呆在了原地，手有些僵硬的摸着自己的脸。

　　方白一只手直接揪住了李霸道的领口，将他提到了面前，两个人越靠越近，李霸道的眼神却一直在闪躲，不敢直视大魔头。

　　“你就想过分开对彼此都好，你有没有想过，如果在一起，对两个人有多好？！”

　　大魔头的话带着一丝圣道钟音的味道，这或许连他自己都没有想到，这句话震耳欲聋，直入心底，让李霸道整个人都无神的愣在原地。

　　“你到底在害怕什么？”

　　“你难道想成为故事里的主角，等到你死的那一刻，才后悔？”

　　“你这一辈子也想碌碌无为无意义的活下去？”

　　“如果你喜欢的人都不在身边，等你老了，你的这一生，意义在哪里？”

　　方白将李霸道带回了书院中，指着黑板上的那些字。

　　说道：

　　“我不希望你们这么早的看透人生，人生这两个字很没有意思，你们会发现，你们每天都在重复和以前一样的事情！”

　　“但是这并不代表，你们以后的人生就没有意义！”

　　“别像李霸道一样，他害怕失败……”

　　方白的这句话还没有说完，李霸道便挣扎了起来，大声反驳：“老子没有害怕失败！”

　　“你没有害怕失败，那你为什么不敢回去找雷凌儿！”方白咄咄逼人的质问道。

　　“因……因为……”李霸道的声音又小了下去。

　　“告诉我，你多大了！”方白两只手揪住了李霸道的领口，厉声质问道。

　　“十……十五岁！”李霸道嚅嚅道。

　　方白猛的一下，将李霸道推倒在地。

　　“你还知道你十五岁？你不说，我还以为你七十五岁了呢！”方白冷漠的看着地上的李霸道。

　　方白猛的用手一拍黑板，将黑板都拍的一颤一颤的。

　　“你们一个个才十五岁，别搞的像二十五岁，像三十五岁一样老气横秋好吗？”

　　“不仅仅是李霸道，还有你李子成！”

　　“张子弘！”

　　“黄南！”

　　“叶沉！”

　　“夏尔！”

　　……

　　“你们所有人！”

　　“无论在感情还是在其他事情上，老师更希望你们勇敢的去做，别跟我说，你们害怕失败！”

　　“失败怎么了？失败又怎么了！”

　　“你们一个个才十几岁，就算失败，那又怎么了？”

　　“如果你们不去做，你们不行动，那么你们现在和失败又有什么区别？”

　　“老师只想告诉你们两件事！”

　　“第一，失败并不可怕，可怕的是，你因为害怕失败而没有开始。”

　　“第二，一件事只要你去做了，那么就有百分之五十的可能性成功，因为你去做了之后，等待你的只有两种结果，成功，亦或者失败！”

　　“就好像李霸道一样！”

　　方白深吸了一口气，指着面前的李霸道，继续说道：“你连追都不敢去追回，你怎么知道分开就一定对两个人都好？”

　　“你怎么就知道，你怎么就知道你会遇见一个比她更好的女孩？”

　　“嗯？”

　　“因……因为……”李霸道喃喃道，他想要接话，但是却发现自己根本不知道说些什么。

　　“因为你她妈就是个废物！”方白大声喝斥道。

　　“我不是废物！”李霸道面色赤红，握紧了自己的拳头反驳道。

　　“你不是废物，你就把别人追回来啊！”方白咄咄逼人道。

　　“追就追，你当老子不敢？！”两个人争锋相对，四目对视。

　　“没错，我就当你不敢！”

　　“老子……”

　　“怂逼！”

　　“老子不是怂逼！”

　　“不是怂逼，那你去追啊！”

　　“追就追，你就等着瞧好了，把人追回来，看老子怎么打你脸！”

　　“没追回来，看本魔头怎么打你腿！”

　　李霸道：“……”

　　李子成：“……”

　　众学生：“……”

　　李霸道突然觉得自己好像又有点上头了。


第七百八十二章 畜牲

　　长满青苔的红砖瓦，大理石也染上了一层灰暗。

　　不是有乌鸦从低空飞过，嘴里低吟着难听的叫声。

　　灰蒙蒙的天空，让过路的行人忍不住叫骂了一声，往自己的口袋里伸了伸手，或许是讨厌这种天色，行人低着头快步走过。

　　在这座城镇中央，是一个巨大的广场。

　　广场的中间，是一座巨大的光明教堂。

　　教堂的风格非常的魔幻，一个巨大的十字架树立在教堂的房顶，据说光明神教的创建者是一个叫做耶和华的男人。

　　诸神黄昏后，亘古年间，这个耶和华被人当作疯子，要烧死，在准备烧死的那一刻，圣光降临，耶和华领悟光明力量，从此创立光明神教，而他，也被称为圣父。

　　光明神教信仰的便是光明神帝释天帝。

　　光明神教拥有非常明显的等级制度，相对的，黑暗神教也是一样。

　　首脑为教皇，其次便是红衣大主教，白衣大主教，主教，祭司，以及一般的神父、修女。

　　而在仲裁所，最高的仲裁之主，相当于红衣大主教。

　　其次便是审判者、圣骑士、战争骑士。

　　在红衣和白衣之间还有一个圣子（圣女）。

　　“是那个女人出轨，和别人上床，被奸夫杀掉的，不是我孙子杀掉的！”在审判所的大门口，一个头发花白的老人声嘶力竭地喊道。

　　门口的两个骑士只当没有看见。

　　而在审判所里面的审判室中。

　　一个穿着六芒星金边白袍的少年正冷漠的看着面前这个不满十二岁的孩子。

　　“喂，我什么时候能回去？”男孩一幅吊儿郎当的样子，哪怕手上铐着手链，却依旧满不在乎。

　　“你杀了人还想回去？”霍羽眉头微皱，冷声问道。

　　“我又没杀别人，我杀的是我妈！”男孩撇了撇嘴道，仿佛只是做了一件微不足道的事情一样。

　　听着这话，霍羽藏在袖子里的手，顿时青筋暴起。

　　“先把所有事情交待出来。”

　　霍羽沉声道。

　　“有什么好说的，反正杀都杀了，你还想怎样？！”男孩有些不耐烦道，用手摸了摸自己的嗓子，看着面前的霍羽道：“有烟不，搞根烟给我抽嘛！”

　　“给他……”霍羽对着一旁的圣骑士做了个手势。

　　一旁的圣骑士冷漠的看着面前的男孩，取出了一根烟，扔给了这个男孩。

　　“给火啊，不给火我怎么抽！”男孩语气有些不好地说道。

　　圣骑士深吸了一口气，又给男孩点上火。

　　男孩仿佛老烟民一样，深吸了一口，随后吐出，美滋滋的舔了舔嘴唇。

　　“看在你们态度不错的份上，要问什么就问吧！”

　　霍羽闭着眼，深吸了一口气，内心之中不停的安抚自己。

　　“你为什么要杀你母亲。”

　　“她打我啊！”男孩哼声道：“我又不是没上学，不就是逃课出去玩，她就一幅要死要活的样子，既然要死就死了啊！”

　　“把经过说一下！”霍羽死咬着牙关说道。

　　“嗯？从哪说起？”男孩无所谓道。

　　“你想从哪说起就从哪说起。”霍羽道。

　　“嗯哼，星期三那天，我拿了家里几千块钱，然后没去上学，然后出去玩去了，回来之后她就打我，骂我！”

　　“然后呢？”

　　“她打我，我就打她咯！”男孩理所当然地说道。

　　“然后你就杀了你母亲？”一旁的圣骑士忍不住插嘴道。

　　“那倒没有，后面才杀的。”男孩撇了撇嘴道。

　　“继续说。”霍羽敲了敲桌子道。

　　“那天她打我，我就打她啊！”男孩继续说道。

　　霍羽用笔在纸上写写画画，“嗯，为什么想到杀她？”

　　“她那天收了我的手机，还不停的骂我，骂我，我很烦啊，真的烦！真的烦那个女人，死了好，死了清净！”

　　“然后你就杀了她！”圣骑士怒声道。

　　“对啊，等她睡觉之后，就用菜刀砍她，砍了又二十多刀吧，也不知道死了没，反正不动了。”男生点头道。

　　“你……”

　　圣骑士猛拍一下桌子，便准备动手。

　　“托尔斯！”

　　霍羽冷喝一声。

　　托尔斯气的一拳砸在了桌子上，随后走出了审判室。

　　“继续说吧！”

　　等圣骑士走出了审判室，霍羽对着男孩挥了挥手。

　　“我知道你们拿我没办法。”男孩有恃无恐的嘻笑道，“我才十一岁，不到光明帝国审判法规定的十二岁！”

　　“你很聪明！”霍羽轻声道。

　　看着面前这个面目清秀的男孩，霍羽怎么也无法将面前这个男孩和弑母案联系起来，无法想象，在那个黑夜里，那位母亲经历了怎样的绝望和恐慌。

　　自己的孩子，拿着刀，就像杀仇人一样，砍死自己。

　　二十多刀，双手都砍下来……

　　你无法想象，自己的孩子会拿着刀，面目狰狞的如同魔鬼一样，平静的一刀一刀砍向自己的母亲，想到都会觉得头皮发麻，毛骨悚然。

　　从审判室走出来。

　　霍羽阴沉着脸。

　　提起杀人凶手，人们的第一反应，肯定都是那种面目狰狞，从小生长在扭曲环境之中的人，霍羽进入光明教廷以来，见过太多太多的幼龄杀人凶手。

　　他突然想起方老师曾经说过一个人是不是坏人，跟年龄没有关系。

　　没有是非观的孩子，是这个世界最可怕的生物，他们有好奇心、行动了、破坏力以及《保护法》。

　　所谓的人之初，性本善。

　　说的是每个人都有向善的心，但并不代表每个人都是好人。

　　就好像他审判过几个十几岁的孩子，逼迫小女孩卖身，还将女孩殴打致死，事后还镇静的对尸体经行肢解，手段极其残忍。

　　又比如说那个杨正煌，又比如说前几天审判的那两个小孩，他们绑架了一个两岁的小孩，将他带到了悬崖边，先是用刀将其肢解，随后沿着悬崖将尸块扔下去……

　　还有一个小女孩，因为喜欢拆卸布娃娃，想要看看布娃娃和人有什么区别，将自己邻居家的小女孩给带到了树林里，勒死，肢解……

　　还有一个，霍羽记得非常清楚。

　　因为那个女孩子被带来的时候，和这个男孩一样，非常健谈，而且对自己做的事情不以为然。

　　她将自己的同窗好友骗到家中，用棍棒打晕之后，残忍的将还未有失去生命体征的好友进行肢解，割下脑袋，砍下四肢装袋，还非常冷静的清理血迹，毁尸灭迹。

　　而让她痛下杀手的原因，是因为好友各方面都比她强，她心生嫉妒。

　　回想起自己见过的这些丧心病狂的罪犯，霍羽便觉得自己的胸口有些闷的喘不过气来。

　　我来自黑暗，向往光明，深渊却拖住了我的腿。

　　逼迫卖身、虐待儿童、杀害生母、肢解同学……这种种罪行，都让我们不得不相信，这个世界上，有天生的恶魔。

　　“不是每个人都值得原谅，因为有的人，已经不再是人，也变不回人了。”霍羽喃喃道。

　　他好似有点明白为什么胡闹会变成那样了，因为如果恶魔做错事，受不到对应的惩罚的话，那对那些逝去的生命是不是不公平？

　　凭什么，善良的人，会有不善良的遭遇。

　　如果那些人不承受一下他们所做的事，是不是对不起他们所做的那么些屁事？

　　看着灰蒙蒙的天空，那些停留在十字架上的乌鸦。

　　霍羽觉得自己的心好像被一种不知名的东西纠缠上了，他以为自己已经很小心的避开那些东西了，但是没有想到，它们还是找到了自己。

　　“当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”

　　他想起了胡闹曾经跟自己说过的这句话。

　　“你们到底想要干什么？！”

　　就在此时，一个中年男子面露悲愤的指着审判所门口的骑士们大声道：“是，我儿子是杀了人，但是他还只是个孩子，他能懂些什么？！”

　　“是我管教不好，我儿子拿刀杀死了他的母亲，但是他已经得到了他应有的惩罚了啊！”

　　“他所在的学院让他勒令退学，小镇上的人也不允许他回去，你们还想干什么？！”

　　“你们想抓他一辈子吗！”

　　“他还只有十一岁！”

　　中年男子声嘶力竭地吼道，同时，中年男子身后还有两个老人，便是那个男孩的爷爷奶奶，他们面目可憎的朝着骑士身上吐着口水，同时大声道：“我孙子没有杀人，那个女人她该死！”

　　男孩的父亲奶奶等人，仿佛是受害者一样，没有任何的悲伤，有的只是恼怒，一家子人看不出来是有亲人去世的感觉。

　　一个活生生的生命，悲哀的女人，惨死之后，就像是一堆破旧的垃圾一样，人人嫌弃。

　　看着面前的这一幕，霍羽的眼眸逐渐灰暗了起来。

　　他终于明白为什么方老师在很多事情上面从不跟他们讲道理了，只要他们犯错了，从不讲道理就是打。

　　有些事本来就不应该讲道理，而且有些事本来就没有道理可讲。

　　“把那个人放出来！”霍羽冷眼看着面前的这些人。

　　“圣……圣子……”一旁的祭司有些支吾，不是很明白的看着霍羽。

　　“既然我们无权惩罚他，早一天放出去和晚一天放出来，一样。”霍羽冷冷道。

　　“是，圣子。”托尔斯点头，走进了仲裁所内。

　　不一会儿便将那个男孩从里面带了出来。

　　“哎，乖孙孙，他们没有把你怎么样吧？”看着自己的孙子出来，那个老太太赶紧迎了上去，在自己的孙儿身上不停的检查，看看是否哪里有受伤。

　　“没有！”男孩一幅无所谓的样子。

　　“真的是，你娘那个女人就该死，死了就死了，没事，奶奶回家给你做好吃的！”老太太的言语之中根本没有把她死去的儿媳妇当回事，就像死的那个人，是她家里养的一条狗一样……

　　“出来就好，出来就好，走，咱们回去！”中年男子一只手拍着自己的儿子，连头也没回，带着自己的家人便离开了仲裁所。

　　“圣子……”

　　托尔斯有一种怒不可遏的感觉，他真想拔出自己的大剑，将这一家人全部杀死。

　　“你想做的，也是我想做的。”霍羽淡淡地说道，随后晃了晃脑袋，仿佛想将脑袋里的杀意给甩出去，“记住，我们不是畜牲。”

　　在这座城池之中的教堂里，霍羽静静的站在十字架的面前，就这么静静的看着十字架。

　　内心始终平静不下来。

　　这一刻，他多想变成胡闹，然后拿起屠刀，杀尽这天下披着人皮的恶魔。

　　但是他不能。

　　他知道，一旦自己拿起屠刀，有可能放不下来了。

　　“方老师……我还该不该再坚持下去？我现在……该怎么办……”霍羽喃喃道，他原本坚定的信念这一刻，好像出现了一些裂痕。

　　“圣子……”

　　就在此时。

　　托尔斯从教堂外面一路小跑进入了教堂之中。

　　“嗯，怎么了？”霍羽整理了一下自己的仪容，揉了揉自己的脸庞，转身看着托尔斯。

　　“有紧急任务！”托尔斯手里托着一个传讯器，这个传讯器是一个巴掌大的盒子，盒子扁平，打开之后，有一块白色的屏幕，上面有一封红色的讯息。

　　这表示是来自附近的紧急任务。

　　霍羽输入了自己的光明灵力，这封讯息便开始解锁。

　　“霍羽圣子，在不远处的白羽城出现了一件十分危急的事情，需要你去处理，在半个月前，圣光城出现了一起凶杀案，原本以为只是普通的事件，但随后的半个月，光明帝国整个东部都出现了类似的案子，最后一起出现在今日半个小时前，就在白羽城。”

　　“希望你能迅速前往白羽城调查这个连环凶杀案，有关本次案情的资料，我已经发给了托尔斯，希望你尽快将这名罪犯抓捕归案。”

　　红色讯息瞬间化作一个模糊的老人，老人穿着红袍，拄着拐杖，看起来却十分的健朗，这便是霍羽的直系上司，赛尔红衣大主教。

　　“明白了，大主教。”霍羽点了点头，随后看着托尔斯道：“我们准备出发吧！”

　　“是的，圣子！”托尔斯点头道。


第七百八十三章 审判

　　光明帝国，是由教廷统治的帝国。

　　在这里，教廷的人权利很大，但是也不代表可以肆意杀人，教廷就相当于后世的某党，但是在这里，教廷负责所有的事情，治安、经济、政治等等，总的来说，这里的普通人除了上缴自己所需要上缴的税务之外，其他有事便可以直接找教廷。

　　大到有命案，小到丢失了钱财，这些都可以找教廷。

　　尽管教廷的人权利很大，但是他们还是需要一个稳定的社会环境，就好像你养的羊一样，如果每次你收取羊毛的时候，这羊都非常的暴躁，从而，这对于你和羊都不是一件好事。

　　……

　　在白羽城乡间的小路上。

　　这里鸟语花香，仿佛光明帝国所有的领土都沐浴在光明之下，随处可见的都是风景，连空气都好似让人陶醉一般。

　　远处一个十七八岁的少女，穿着碎花裙，齐刘海，娃娃脸，她散布于这乡间的小路上，一颦一笑都那般活泼可爱。

　　纤细的手抚摸着花瓣。

　　少女将脸凑到了花瓣处，轻轻嗅着花香，甜甜一笑。

　　随手摘下一朵花，手指轻轻折下花瓣，目光随着这花瓣看向远方。

　　仿佛远方有着让她迷恋的事物一样，阳光照射在她的额头上，光彩动人。

　　而就在此时。

　　一辆独角兽正拉着一辆华贵的马车，行驶在这条小路上。

　　驾车的马夫脸色绯红，手里拿着一瓶酒，眼神迷离的看着远方。

　　在这辆座驾之中，一个唇红齿白的少年穿着金边价值不菲的衣袍坐在马车里，手里拿着一本光明典籍，专注的看着。

　　这名金发少年，俊俏的面容，举手投足之间，都充满了贵族的气息，阳光透过车顶的天窗照射在他的脸上，那俊美的面容，或许连天空都会黯然失色吧！

　　金色的瞳孔，瓜子脸，两个酒窝，极长的睫毛，配上那白嫩的皮肤，修长的手指翻动着手里的书籍，一切都显得那样的高贵。

　　就在此时，马夫好像是看到了什么好玩的东西，吹起了口哨。

　　而马车之中的另外两个人听到口哨声，也撩起了幕布。

　　这也引起了金发少年的注意，他缓缓放下手中的书籍，迷离的眼眸看向远处。

　　独角兽拉着马车停在了少女的面前。

　　在惊叫声中。

　　留在地上的，便只剩下了少女用来绑头发的发箍。

　　……

　　一辆白色的马车缓缓行驶进入一个小村落之中，在这辆马车后面，还跟着十几位骑士。

　　“托尔斯，到了吗？”

　　感觉到马车停止了行驶，车上正在闭目养神的霍羽睁开了自己的眼睛道。

　　“到了，圣子。”驾驶马车的托尔斯道。

　　霍羽慢慢走下马车。

　　与此同时，白羽城的战争骑士首领走上前。

　　手里拿着一叠资料，对着霍羽说道：“前面便是那女孩的家。”

　　霍羽带着这些骑士慢慢走到了那栋房屋前，在房屋的前面，有一摊暗红色的血迹，看起来时间并没有多久。

　　而在血迹处，有一具男尸。

　　霍羽皱了皱眉。

　　“这是那女孩的父亲，好像是开门就被人用蛮力杀死在了这里，一击毙命。”骑士首领说道。

　　霍羽带着几名骑士走进了房屋之中，而其他的骑士则是在附近拉起了警戒线，驱赶着附近的村民。

　　刚走进房屋之中，便看到一个穿着铠甲的青年倒在血泊之中，手段极其残忍，四肢被折断，喉咙处被一刀割开。

　　“这是他哥哥，同时，他哥哥也是教廷的候补骑士。”首领看着手里的资料继续说道。

　　霍羽继续往前走着，失踪女孩的嫂子被女干杀在床上，身上有好几处刀伤，看起来在死之前，还被残忍的虐待过，她的肚子被刨开，刚刚成形的婴儿被丢弃在了她身边。

　　失踪女孩的母亲被人吊丝在房梁上，双脚被砍了下来。

　　一家人死相极其恐怖。

　　霍羽捡起了一张全家福，上面有失踪的女孩，和她失去的家人。

　　一家六口人，死了四个，其中一尸两命，女孩失踪。

　　霍羽感受着屋子里的残留的光明灵力。

　　“看来是教廷的人做的。”

　　……

　　一个赤，裸的女孩被绑在桌子上。

　　旁边三个浑身光溜溜的男人正在肆虐的笑着。

　　马夫裸露着肮脏的下体，提起一瓶酒在女孩的身体上浇灌着，一只手捏着女孩的下巴，一口咬在了她的嘴上，咬出了血。

　　女孩的身上满是伤痕。

　　她哭泣着，满不知所措。

　　“来来来，给我拍一张！”

　　一个褐色头发的男子将脸凑到了女孩的脸庞，还比了一个胜利的手势。

　　“好……好好！马上！”另一个黑发男子拿起一个简易相机，不停的对着桌子上的女孩拍着照片，就像是在拍战利品一样。

　　照片一张一张的拍着，就像是魔鬼手中的钢叉一样，不停的刺激着这些人的欲望。

　　这三个人面目狰狞的在女孩身上胡乱作恶着。

　　女孩死咬着自己的牙齿，泪水从眼角流出，她绝望的闭上了自己的眼角，谁……谁能……救救我……

　　“怎么？想跟你那个不得了的哥哥告状呀？！”马夫一只手在女孩的身上用力揉着，另一只手掐着女孩的脸。

　　“诶，你看看，这是不是你哥哥？”褐发男子拿起了一张照片，照片上面便是女孩哥哥惨死的景象。

　　看着哥哥惨死的照片，女孩仿佛失了魂一样，愣在了原地。

　　黑发男子一把抓住了女孩的头发，胡乱的摇晃着，嘻笑道：“你嫂子怀孕了是不？你还不知道是侄子还是侄女吧？”

　　黑发男子手里拿着另一张照片，对着女孩说道：“看，是个儿子哦，嘿嘿嘿，不用谢我啊！”

　　这一群人将女孩的家人全部折磨至死。

　　不远处，金发少年手里依旧拿着一本典籍，在他的身边有一个音乐盒，里面播放着的是古典音乐。

　　金发少年面带微笑的看着手里的典籍，听着音乐，时不时看向桌子上的场景，事不关己的看着，不，他的眼神之中带着兴奋和享受。

　　他轻点起一根烟，深吸了一口气，那般的优雅。

　　松了松自己的领口，将烟叼在嘴角。

　　而此时，马夫手里正捧着一朵花，这朵花非常的奇异，黑色的花瓣，上面有着非常玄奥的纹路，花蕊忽闪忽闪的，就像来自彼岸的彼岸花一样，那般动人。

　　看着这朵花，女孩顿时像是受到了惊吓一样，不停的挣扎。

　　“老实点，待着别动！”

　　褐发男子和黑发男子死死的固定住女孩。

　　马夫将这朵花，慢慢放在了女孩的胸口。

　　这朵花的名字，便叫彼岸。

　　是来自于魔界的一种食人花，它吸收生命作为养分，同时会分泌出一种非常神秘的物质，可以让人欲仙欲死，和罂栗（粟）的功效差不多，但是比毒三口，要恐怖的多。

　　每个人一生只能享受一次。

　　彼岸花仿佛感受到了生命的吸引，根就像触手一样，慢慢接触到了女孩的心脏处的皮肤，就像是脱缰的野狗一样，迅速扎根了下去。

　　剧痛，让女孩猛然睁开了自己的眼睛。

　　而下一刻，她只觉得自己的身体好像轻飘飘的一样，她的眼神变得涣散。

　　彼岸花非常神秘的消失在了女孩的胸口，竟然没有留下任何伤口。

　　金发少年衣服有些凌乱的走了过来，他对着其他的三个人摆了摆手，其他的三个人知趣的散开。

　　他注视着桌子上的少女，浅浅一笑。

　　少女的痛苦被快感所取代，她轻吟着。

　　女孩看着金发少年朝着她走近。

　　金发少年一只手撩开了她的发丝，静静的注视着她，宛若注视着自己最爱的女人一样。

　　一只手抚摸着女孩满是伤痕的脸庞。

　　“不要怕，死其实是一种很幸福的事情呢！”金发少年凑到女孩的耳边，轻轻说道。

　　手指轻抚，从额头到脸庞，然后到锁骨……

　　最后到脖子，金发少年就这么看着，看着。

　　忽然，露出了一丝微笑。

　　他手里拿出了一根非常细的细线，穿过女孩的脖子，然后轻轻的环绕住。

　　金发少年翘起了自己的嘴，眼神迷离。

　　微微用力。

　　女孩有些茫然的感觉到了一阵窒息。

　　发出了弱弱的呻吟。

　　金发少年非常享受的看着面前的女孩，她的胸口极速起伏着，喘息声随着自己的控制而断断续续。

　　就像是一场美妙的音乐会一样，配合着音乐盒中的古典音乐，那般让人着迷。

　　一直到女孩断气。

　　看着不再抽搐的女孩，金发少年面露微笑。

　　几个刽子手冷漠的看着面前的尸体，不停的拿相机拍着照片。

　　而金发少年则是冷淡的看着这一幕。

　　……

　　“这是第几起了？”霍羽皱着眉头问道。

　　“第七起！”托尔斯回答道，“第一起和第二起在暗光城，一起妇女连环杀人案，一天内，有两名妇女被女干杀！都是死于窒息勒死。”

　　“第三起在白日城……”

　　……

　　“这是第七起！”

　　“如此的肆无忌惮吗！”霍羽冷静的敲打着自己的手背，“但是，他到底是为什么杀人呢？”

　　等会，这是什么？

　　霍羽看着房间里的某个不起眼的地方，有一根细弱的衣服纤维。

　　“这是？！”霍羽拿起了这根衣服纤维，白色的，却充满着光明灵力，喃喃道：“光明圣袍？”

　　光明圣袍仅仅只是一种普通的衣袍，但是它却是光明教廷总城光明城独有的光明蚕丝编制而成，好处便是能够加快身体内的光明灵力的流动，更好的感悟光明力量，但是不具有防御性。

　　“看来有线索了！”霍羽眯起了自己的眼睛，能穿上光明圣袍的人，不多，用手指都能数的过来，也就是说……

　　只要将这纤维送回去检查，基本上就能找到，凶手了。

　　光明圣袍都有独有的印记。

　　……

　　随着这线索的传回。

　　一切都仿佛按照霍羽猜想的那样。

　　只是，怎么也让人想不到的是。

　　凶手，竟然是另一个圣子，叫做亚拓。

　　仲裁所的人带着人直接赶到了亚拓的住处。

　　当仲裁所的人上门的时候，亚拓身穿着睡袍正坐在椅子上看着自己的典籍，面对这些人的上门，亚拓没有一丝惊讶。

　　风轻云淡的依旧在看自己的书籍。

　　“你涉嫌违反教廷的法律，被逮捕了，从现在开始，你圣子的身份被剥夺！”仲裁所的人用禁魔手铐拷住了亚拓。

　　看着这一幕，霍羽忍不住皱起了眉头，因为他发现，眼前的亚拓竟然没有一丝的慌乱，有恃无恐的待在那里，静静的注视着这一切。

　　按照教廷的法律来说，哪怕是大主教，如此明目张胆的去杀人，而且还连带着灭掉别人全家，这种罪行，在教廷是根本不会被容纳的。

　　基本上被判处极刑是一定的。

　　问题是，这个亚拓竟然这样的平静。

　　难不成，他还有后招？

　　“霍羽吗？”

　　就在此时，亚拓淡淡的笑了笑道。

　　“很高兴认识你，亚拓！”

　　亚拓对着霍羽伸出了自己的双手。

　　霍羽眉头紧皱，伸出了自己的手，跟他碰在了一起。

　　“仲裁长，我能做他的审判者吗？”

　　霍羽对着一旁的仲裁长问道。

　　仲裁长看了看霍羽，沉思了一会，点了点头：“既然你是破的案，便由你来审判吧！”

　　听着霍羽的话，亚拓脸上依旧是那一幅淡淡的微笑。

　　仲裁长押送着这个金发圣子，慢慢走出了亚拓的房子。

　　“赛尔大主教！”

　　当他们出去之后，却发现了一个意外的人。

　　只见霍羽的直系上司，赛尔大主教出现在了面前，拄着拐杖，静静的站在远处，看着他们。

　　“咳咳……是亚拓做的这些事吗？”赛尔大主教好似有些弱不禁风，虚弱的咳嗽了几声，“能……把他交给老朽审判吗？”

　　“大主教，您要亲自审判吗？”霍羽有些不解的问道。

　　“毕竟，亚拓是老朽一手带出来的，他变成这样，老朽有不可推卸的责任。”赛尔大主教叹了口气道，“希望能给卖老朽这个面子……”

　　“既然大主教您要亲自审判，那便由您吧！”仲裁长将亚拓禁魔手铐的钥匙恭敬的递给了赛尔大主教。


第七百八十四章 千古书

　　赛尔大主教带着亚拓慢慢朝着前面走去。

　　而霍羽和托尔斯也跟着在后面走着。

　　通过传送阵，来到了赛尔大主教的传道院中。

　　“大主教，圣子！”

　　随着这几个人的出现，修道院中所有弟子，都躬身下去，表现出了足够的崇敬，以及深深的崇拜。

　　赛尔大主教抬了抬手，继续带着人往里面走。

　　“作为圣子，你这次做的有些太过火了。”

　　传道院中人并不多，几个人进入了传道院的院子里，但是停在审判室不远处，便不在往前走了，此时除了他们几个，便再没有任何人。

　　赛尔大主教有些不愠不火地说道。

　　“和父亲大人您相比，就太微不足道了。”亚拓脸上挂着淡淡的笑容，仿佛一切都不放在心上一样。

　　父……父亲？

　　霍羽惊异的看着面前的这两人，与此同时，托尔斯也是一幅不可思议的样子。

　　“那些贱民的命虽然卑贱，但是你这样太过于明目张胆了。”听见亚拓讥讽的话语，赛尔大主教并未有太动怒，或许是年纪大了的缘故，很多事情都已经看开了。

　　“比起您在忏悔室做的那些苟且之事，我觉得我已经很高尚了。”亚拓笑道。

　　“你……”赛尔这下情绪有了一些波动。

　　“大主教，如果没事的话，我先告退了。”心头的寒意越来越浓烈的霍羽出声说道，他有一种非常不好的预感。

　　就在此刻，亚拓却将眼神看向了霍羽：“你叫做霍羽吧？”

　　“嗯！额？”

　　霍羽的心唰的一声提到了嗓子眼，眼前的亚拓一改温文尔雅的形象，眼神之中满是嗜血的欲望。

　　“父亲大人，您培养的果实已经快成熟了。”

　　亚拓舔了舔自己的嘴唇，霍羽在他眼中，就像是一个即将成熟，青里透着红的甜美果实。

　　“还差一点，不过，你可以尝试催熟，反正也是给你准备的。”赛尔大主教淡淡地说道。

　　什么意思？！

　　他们的话，是什么意思？

　　一股寒意从脊椎凉上心头。

　　霍羽的心神俱颤，随后调整了身心，冷静地说道：“是，我是霍羽，亚拓圣子有何指教？”

　　随着“咔嚓”一声，亚拓打开了自己手上的禁魔手铐。

　　露出了挑衅的笑容。

　　“是不是觉得以正义为己任，非常的伟大？”

　　“你听过那种声音吗？”

　　“知道人死的时候，会发出什么声音吗？”

　　“尤其是那些女人死去的时候，发出的声音。”

　　“痛苦的时候发出的那些呻吟声。”

　　亚拓满脸陶醉的舔了舔嘴唇，好像在回味，享受一样。

　　“哦~那声音真是……”

　　“亚拓圣子，您想说什么？”霍羽沉住气道。

　　“抓住我的那一刻，是不是很开心？”亚拓缓步走到了霍羽的面前，俯下身子，抬头仰视着霍羽，直视着霍羽的眼睛。

　　“啧啧，光明的种子。”亚拓的手指轻点在霍羽的胸口，“你身上的光暗体，叫做神光，是也不是？”

　　“是……”霍羽渐渐觉得事情有些不妙。

　　光暗体这种事，眼前这个亚拓是怎么知道的？

　　“是不是很好奇为什么我会知道你身上有光暗体？”亚拓邪邪一笑，手指轻轻挑起霍羽的下巴：“因为你的身上的光暗体，其实是我的。”

　　“你难道没有想过，为什么这么多的候补圣子，到最后只剩下一个了吗？”亚拓轻笑道，“因为……你们身上的光暗体，都只是复制体罢了。”

　　听着亚拓的话，霍羽的血涌到了脸皮上。

　　他根本没有想过事情竟然会是这样，每一届都会有或多或少的候补圣子，但是随着时间的推移，这些候补圣子，最后都只剩下了……一个？

　　不过此时的霍羽心中非常清楚，必须要忍。

　　忍字头上一把道，刀插在心头。

　　如果不忍耐的话，后果不堪设想。

　　他怎么也没有想到，亚拓和赛尔竟然会是父子关系，而且听亚拓的话，这个大主教在暗地里也干了很多不为人知的勾当。

　　自己一旦冲动的后果，一定会是葬身于此。

　　“我不明白你在说什么，如果没有事的话，那请恕我先行离开了。”霍羽说话之间，语气高度的冷静，他也知道，今天的事情很难善后了，必须要冷静对待，就像是在走钢丝一样，稍有不慎，便会跌入万丈深渊。

　　自己能够走到这一步，多半都是因为“神光”的存在，如果这“神光”仅仅只是复制体的话，那本体会有多强大？难不成……

　　霍羽的心中突然出现了一个非常可怕的想法，所有“候补圣子”不过只是用来培养“复制体”的容器而已，等到“复制体”成熟，那些“候补圣子”便被当成果实摘取？

　　“哈哈！”亚拓冷冷一笑，向前走了两步，霍羽和托尔斯的心跳声都似乎被他的脚步声带动，两个人谁都不敢出大气。

　　“你觉得你来了这里以后，还能走得出去？”

　　“神光说，看样子你已经快到投入黑暗的边缘了？”

　　说话间，霍羽就看到亚拓手一扬，顿时之间，他就被一股巨大的力量笼罩住，全身四肢百骸好像被捆绑住一般，竟然动弹不得。

　　“天使战铠！”

　　霍羽全身一动，身形一颤，几对白色羽翼顿时从背后伸展而出，同时精神高度集中，羽翼包裹住了自己，凝聚成了天使战铠。

　　“完美！”

　　亚拓看着面前的霍羽，忍不住称赞了一声。

　　反手一拍，轰隆一声，也没有什么华丽的光芒，平淡无奇的一掌，气流轰塌下来，好像天空被人禁锢住，天地都凝固起来了一般，被这无形的大力一压，霍羽身上的天使战铠陡然爆碎。

　　整个人的身体，被狠狠的压向地面。

　　呼！

　　而他身体内的光明力量竟然失去了控制，缓缓流逝了起来，好像被人剥夺了一样，控制不住的消失。

　　亚拓伸手一抓。

　　霍羽就感觉到自己身上的五脏六腑都被人强行分离了一样，竟然和自己身体内的“神光”失去了联系，原本和自己融为一体的光暗体，随着亚拓的吸取，竟然被剥离了。

　　无声的绝望从霍羽心中升腾了起来。

　　他以为自己加入的这光明教廷，光明帝国应该像自己所想象的那样，一切都以正义为准则，每个人都向往光明。

　　只是他选择性忽略了一句话：越是靠近光明的地方，越是黑暗的可怕。

　　这一刻，霍羽终于明白了大魔头所说的实力。

　　“只有实力，才能让我去维护光明，建立轮回，让这个世界重新充满公道二字，如果规则没有相应的实力去实行，一切都是空谈。”

　　“难怪大魔头曾经说，一切都要建立在实力的基础上。”

　　“有实力，才能维护正义。”

　　“所以，我早已经明白……”

　　霍羽的眼神渐渐黯淡了下来，随着“神光”被剥离，他全身的灵力都被吸收的一干二净，从一个至高无上的圣级，变成了一个毫无实力的普通人。

　　根基也被吸收，他已经成为了一个彻底的废人。

　　所幸，“神光”吸收了他所有的修为，但是却没有伤及他的性命。

　　一旁的托尔斯看到霍羽被亚拓瞬间制服在地面，瞬间惊恐的拜倒在地上。

　　亚拓的手上出现了一个小型的“神光”，而在他的肩膀上也渐渐出现了一个更大并且更加凝实的“神光”，随后两个光暗体，逐渐融合在了一起。

　　而随着这光暗体的融合，亚拓的气势也更添了好几分。

　　“托尔斯，把这个废物拖出去吧！”

　　亚拓对着一旁的托尔斯招了招手道。

　　“是，圣子。”

　　托尔斯对着面前这一幕并没有感觉到多惊奇，仿佛已经司空见惯了一般。

　　不久，光明教廷便传出，东部连环杀人案的事情，为“候补圣子”霍羽伪装他人而为，现，霍羽已被审判。

　　……

　　而此时的方白正准备带着三年二班的人回五行大陆。

　　毕竟李霸道同学想要回去找自己喜欢的人，让李霸道一个回去的话，还是有些不放心，反正现在每个学生都找到了自己的道路了，在哪里修炼都一样。

　　而且，离开家里这么久了，回去看看也好。

　　但是离开之前，方白还有一件事要做，他要去名师阁一趟。

　　从最开始得到系统开始，再到后面遇见孔圣，他们都提到要必须成为“千古名师”。

　　那么，成为这个“千古名师”的作用到底在哪里？

　　每次问系统，系统的意思都是等他成为了“千古名师”之后自然会知晓。

　　而孔圣早已经不见人了。

　　这“千古名师”的到底有什么用，方白必须得自己去验证了。

　　一大早。

　　方白便跟学府里的学生说了一声，径直向名师阁的方向赶去。

　　虽然师道已经没落，但是这并不代表名师阁就没落了，要知道作为名师的能量还是巨大的，师道法则可以推演他人的不足。

　　这一点便是其他法则不可比拟的地方。

　　名师阁！

　　据说最辉煌的时候，每一座城池之中都有着名师阁！

　　尽管没落，但是能够获得名师称号的人，在大陆上还是受人尊敬的。

　　方白出示了一下新东方学府的证明，便轻易的进入了这座巨大的建筑之中。

　　大殿宽敞辽阔，装潢华贵。

　　“咦，长老？”

　　走入其中，正想询问一下去考核名师的方白，便听到一个声音响起，转头一看，便看到一个神火宗的弟子。

　　“你……你……”

　　方白有些尴尬的挠了挠头，他还真的不认识眼前的这个人。

　　“长老，弟子云火子！乃是宗主的大弟子。”

　　云火子或许是看出了长老的尴尬，赶紧自我介绍道。

　　“你好你好！”方白赶紧点头道。

　　“长老，您也是来看书的吗？”云火子询问道。

　　“看书？”方白疑惑道。

　　“今日是名师阁对外开放的日子，名师阁每个月都会对外开放三天，名师阁中拥有各大职业的藏书无数，这三天便可尽情游览。”云火子说道。

　　“那……那到不是，我是来考核名师的。”方白说道。

　　“考……考核名师？”云火子有些惊讶，“长老现在是什么等级的名师？”

　　“嗯咳……这个还没考过，还不算名师，第一次来考！”方白说道。

　　“第一次考吗？”云火子恍然道，“不过，今天确实好像有一次名师考核。”

　　“这名师考核一般考什么？”方白询问道。

　　“长老，您不知道吗？”云火子有些蛋疼的问道。

　　如果是一路人说要考名师，还问这种问题的话，云火子保证就是一巴掌拍过去了，但是面前这位可是神火宗的长老，连大长老在这位面前都得乖乖听课的那种……想一想云火子觉得自己还是别想太多。

　　云火子赶紧解释道：“考核名师首先便是查看考核者是否凝聚的是师道法则。”

　　“其次呢？”

　　“其次，就是考核对各大职业的了解程度，毕竟作为名师，各大职业的所有知识不说精通，但是必须了解。”

　　“然后呢？”

　　“然后便是师印和弟子印，考核者凝聚的弟子印之中，必须有一名达到蓝色弟子印。”

　　“蓝色弟子印？”

　　“长老，你连这个都不知道？”

　　“嗯咳，你说说。”

　　“弟子印在凝聚于弟子身体之内后，师印上也会拥有对应的显示，最初的弟子印是白色的，其次是绿色，然后蓝色，之后紫色，再为橙色，最后金色。”

　　“每一种弟子印带给老师的受益是不一样的，这必须师徒两人长时间在一起，信任度增加到一种地步之后，弟子印的颜色才会发生改变。”

　　“最后一项，便为名师的实战训练，利用自身的师道法则，随即挑选一名愿意接受指点的人，进行推演，指导他发现自身的不足。”

　　“这一切都会在孔圣留下的师道至宝‘千古书’的监控下进行，只有让‘千古书’满意，便才能通过。”

　　方白愣了愣。

　　这特么又冒出一个千古书？

　　听起来好像很厉害的样子。

　　等等，戒尺、夫子服、夫子靴、万师之印……

　　“统统，这千古书，难不成也是名师套装中的一个？”

　　方白眉头一凝，越想越觉得有可能，一手拿着戒尺，一手捏着书，摇头晃脑的教书，这不就是古代的那些夫子的形象嘛！

　　“恭喜你，答对了。”系统回答道。

　　“那这千古书有什么用？”方白追问道。

　　“不可说。”系统打了个哈欠，说了三个字之后便又陷入了沉默之中，任凭方白如何说，都不再答话。


第七百八十五章 全村人的希望

　　和方白一同考试的人大概有数百人。

　　这数百人都是奔着名师名头来的，这就等于是铁饭碗一样，考核名师成功之后，哪怕去当私教，这辈子都可以活的很潇洒。

　　首先便是探查师道法则。

　　能来考核的，基本上也没有谁会在这个作假。

　　“弟子印的颜色。”

　　当检查完法则准确无误之后，名师阁的人随即取出了一枚枚的检测石，这检测石可以将考核者凝聚的弟子印的颜色准确反馈出来。

　　方白点头，接过检测石，催动师印。

　　……

　　“云火子，那是谁？怎么看你一脸紧张的样子。”

　　一个同来看书的神火宗弟子，看着云火子担忧的脸色，忍不住问道。

　　“那是长老！袁长老！”云火子小声道。

　　“袁长老？！”弟子忍不住惊呼道，“快来人啊，袁长老在这里啊！”

　　随着这弟子的惊呼声，神火宗前来看书的人都聚集了过来。

　　“真的假的？在这里还能遇见袁长老？”

　　“刚好看书有了些许疑惑想找长老解惑！”

　　“嘘，别打扰长老考核！”

　　随着神火宗的人在场外吵闹，惹得名师阁的一些人忍不住皱起了眉头，便让下面的人去打听了一下。

　　“那些人是神火宗的人，好像是因为他们神火宗有一名长老参加名师考核。”

　　高级名师黄柳皱了皱眉头：“神火宗的人还能来考核名师？”

　　现在名师阁除了现任阁主孔明是天地级之外，传世级名师便已经是神龙见首不见尾的人物，想要见得一传世名师，得心诚和机遇。

　　现在名师阁分阁阁主基本上都是高级名师。

　　别看只是高级名师。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，高级名师去任何一个学府，都会被奉为上宾。

　　“难不成他以为他会打个铁就一定能抽到炼器的题目？”

　　黄柳轻哼一声。

　　名师，曾经可是矗立在圣灵大陆之巅的职业。

　　想曾孔师还在之时，哪怕去龙族做客，龙族奉为贵客，用九龙为孔师拉车。

　　自从孔师陨落之后，名师这职业便开始没落。

　　而此时，云火子依旧一脸担忧，对于这个啥都不知道的长老，他可不认为长老可以通过考核。

　　你连考试内容都不知道，还没有去复习，你觉得你能不挂科？

　　别人考试，哪怕只是小学生考试，都会提前一两个星期复习，像重要的考试，比如说考研，精心准备一年。

　　虽然连云火子都觉得长老考不上，但是他的心底又有一个声音告诉他，长老或许会出人意料。

　　云火子脸上写着担忧，但是还是和同伴们为长老祈祷着。

　　而方白手中的检测石，缓缓发出了淡淡的金光。

　　这淡淡的金光，在这数百人的场地间，格外的耀眼。

　　云火子原本有担忧的表情，一下子就变了，有些不可思议的颤抖道：“金……金色……弟子印？”

　　“快看，长老！”

　　云火子指着方白道。

　　神火宗的众人全部一愣，一脸的好奇，忍不住看向方白。

　　这一下，顿时所有人都惊住了。

　　“金色弟子印？”

　　“真的假的？”

　　“快看快看！”

　　在看到方白手中的淡淡金光之后，周围考核的无数人都忍不住咋舌，羡慕嫉妒恨，金色弟子印的意思，必定是生死相依，橙色指的是崇拜，紫色是尊敬，蓝色是尊师。

　　看着方白其貌不扬，没想到竟然还有生死相依的弟子。

　　而自己等人，如此风度翩翩，只叹天道不公。

　　据说孔圣的三千弟子之中，也唯有七十二人为金色弟子印，其他的皆为橙色弟子印。

　　金色弟子印，这样的人，基本上成为传世名师已经是板上钉的事情了，初考名师就拥有金色弟子印，大秦这么多年，都未曾见过几次。

　　“金色弟子印，绝对拥有传世名师的潜力，搞不好还能成为阁主一样的人！”

　　黄柳满脸激动，大步朝着考核所在的走去。

　　“凡是弟子印未有蓝色者，便可退出考核地了。”

　　“其他的人，跟我前往三千大道殿。”

　　凡是通过弟子印考核的人，都跟在了黄柳的身后，不久，便来到了一个宽阔的大殿内。

　　在大殿中央，有一本悬浮在半空的金边书籍。

　　“这便是名师阁的镇阁之宝，千古书。”

　　“现在，你们走上前去，将心神沉浸于书籍之中便可。”

　　“考核会在梦境之中进行，接下来的一切都会由千古书接管。”

　　黄柳解释完，便让剩余的七八十个人围着千古书站了起来。

　　“千古书吗？”方白眼睛一亮，这名师套装中的一件，也就是说，自己马上就可以知晓这千古书的用处了？

　　方白的眼神紧紧的盯着面前的这本书籍。

　　戒尺拥有调教学生的功能，夫子服可以免疫伤害，夫子靴神行千里，万师之印不用说了，自己的金手指。

　　那么这千古书……

　　“你们说长老这关能过吗？”

　　“那还用说？没看到吗，整个考核的人，只有长老一个人有金色弟子印！”

　　“金色弟子印，据说孔圣当初也不过只有七十二金色弟子印。”

　　“长老还这么年轻，通过这小小的考核还不是简简单单！”

　　看见长老走进三千大道殿，众人议论。

　　随着“嘎吱”一声，三千大道殿的殿门关闭。

　　视线瞬间黑了一下。

　　一种神秘的精神力量，从头顶直灌而下，狂暴的侵袭着方白的大脑，无数钟声在脑海之中猛烈回荡。

　　“道法三千终为空。”

　　就在此时，方白的脑海里闪过一道叹息声。

　　千古书的本体之中传出无数能量，不停的冲击着方白，头上类似精神压力的感觉，也在继续肆虐着，仿佛要侵占方白的身体一样。

　　猛的吸了一口气，方白忍不住皱起了眉头，他知道，如果继续让这股能量入侵的话，后果或许不堪设想。

　　汗水，迅速布满了方白的身体，他没有想到的是，考核名师竟然会出现这样的意外。

　　难不成自己又被孔圣算计了一次？

　　这股千古书的能量注入的实在是太过于恐怖，方白六道之体的身体迅速运转了起来。

　　而外界此时却显得没有任何异常。

　　渐渐的，方白身体内外的压力越来越大了，尽管他已经调集了全身的能力在抵抗，但是渐渐的，方白已然露出了无法抵挡的趋势。

　　就在方白要坚持不下去的那一刻。

　　“统统，快出来帮我啊，我顶不住了！”

　　随着方白内心的呐喊，这无穷的力量，猛的开始在方白的身体内澎湃了起来，这股力量方白有点陌生，却有那么一丝熟悉。

　　这便是系统的力量。

　　先是胳膊，然后是双腿，再是躯干，最后……方白的整个身体都变得虚幻了起来，但是随后又凝实，渐渐的浑身上下的气息都有了一种不可思议的远古意味。

　　终于，万师之印强大的力量，终于帮助方白平定了千古书的能量的入侵，可惜的是，好景不长，或许是因为系统帮助的原因，这千古书注入的能量也在迅速增加。

　　此刻……以方白所站之处为中心，异空间内，方圆数百米内，一本巨大的千古书正不停的压制着方白。

　　一股来自亘古的气息突显于名师阁。

　　在帝皇城之中，无数人睁开了自己的眼睛，有些疑惑的看向名师阁的方向。

　　神界。

　　正在闭目休息的释天帝。

　　猛然睁开了自己的双眼，惊呼。

　　“孔夫子没死？”

　　魔界。

　　回到魔界正在四处征战的帝释天，也忍不住喃喃道：“朕就知道孔夫子没死。”

　　帝皇城，正在和紫九黎温存的紫玉阳瞳孔霎那间缩小。

　　“千古书，没想到孔秋那老东西还留了这么一手。”

　　……

　　就在方白焦急的时候，身体内猛蹿一股清凉的气息，随后……千古书带来的力量，被压制了起来，与此同时，一道苍老的声音对着方白说道：“你来的太迟了。”

　　“孔师？！”

　　方白睁开了自己的眼睛。

　　在这个虚无黑白的空间里，孔圣那苍老的模样，让方白有些动容。

　　自从孔圣离开之后，方白其实想了很久很久。

　　孔圣做的再怎么错，但是他也是为了圣灵大陆的生灵，他将帝释天困在了五行大陆万年，这万年，圣灵大陆获得了短暂的和平。

　　人类得以休生养息，各大种族和平共处。

　　这只不过是牺牲人多人少的问题罢了。

　　他拿五行大陆无数天才的前途，换取圣灵大陆无数人的一生。

　　对于孔圣，方白有恨也有尊敬吧！

　　这个老人，为圣灵大陆奉献了一生。

　　他最起码做到的一件事，叫做问心无愧，他在他的位置上，做出了最正确的选择。

　　这四个字，或许很多人一辈子都做不到。

　　孔圣对着方白轻摇了摇头：“你来的太晚了。”

　　“和解？”方白皱眉问道。

　　随着方白的发问，孔圣陷入了沉默。

　　“罢了罢了，或许命该如此！”

　　“这千古书，便是我曾经用过的圣物之中，最后一件。”

　　“这也便是我留给你的最后一件物品。”

　　“那您？”方白疑惑道。

　　“我已入轮回。”孔圣坦然道，“这只不过是我一道残魂罢了。”

　　“残魂？”方白有些吃惊。

　　“万年前，我与六道轮回王做了一笔交易，但是我用人族圣碑逃过了与轮回王的承诺，如今，他和紫玉阳做了一笔交易，为的就是抓我入轮回。”孔圣说道。

　　而后，他顿了顿，有些无奈，又有些担忧道：“帝释天已经逃回魔界，很快，圣灵大陆将再次陷入战火之中。”

　　“帝释天已经逃回魔界？”方白愣了，“不是有人族圣碑镇压吗？”

　　“人族圣碑，你身上还差最后的一部分。”孔圣并没有回答方白的问题，而是说出了另一个让方白震惊的事情。

　　“我身上？还差最后的一部分？”方白喃喃道，“难道……难道……”

　　“这千古书上有着我毕生所学以及我所有的修为，原本这担子不应该你来挑的，但是……你来的太晚了。”孔圣笑了笑道。

　　孔圣脸上的笑容，仿佛是解脱一般。

　　他算计了整个五行大陆无数人的一辈子，他承担了整个圣灵大陆无数生灵的未来，作为文帝，他做不到像紫天帝那样洒脱，因为他原本就不是紫玉阳。

　　他们两人都可以用一句话形容：宁负天下人，也不负一人。

　　“我来的太晚了？”方白重复着这一句话。

　　“现在，你就是全村人的希望了。”孔圣笑着拍了拍方白的肩膀：“以后圣灵村的未来，就交给你了。”

　　“注意配合我，我会将所有的修为灌入你的身体内，顺着你的经脉运转，有我留下的那些东西辅助，相信你会比我做的更好。”孔圣的身体开始虚幻了起来。

　　“等等，我还有很多问题！”方白赶紧说道。

　　“你去问它吧！”孔圣的声音越来越小，一直到消失。

　　与此同时，千古书所有的灵力再一次注入，但是在孔圣的操控下，这灵力就像是一条温顺的小狗一般，在方白的身体内运转了起来。

　　时间一分一秒的流逝着，情况却不见有什么好转。

　　方白的身体内，依旧是澎湃的灵力。

　　也不知过去了多久，在方白眼前一黑，失去所有意识前的那一霎那，一股淡淡的温暖弥漫了起来。

　　迷糊间，方白昏迷了过去，也不知道过去了多久，才恢复了神志。

　　抬手摸了摸自己的头，奇怪的是，方白发现自己已经基本恢复了过来。

　　最夸张的是，方白发现自己不仅没有一点事，而且身体内的灵力甚至得到了巨大的突破，如果说心魔境的灵力是一滴水的话。

　　那么现在就是一片汪洋大海，像以前的自己，基本上吹口气就能灭掉。

　　方白此时也不知道该是喜悦还是伤感。

　　这一切的代价，应该就是拿孔圣换来的。

　　“统统，我现在的实力达到什么境界了？”睁开眼的方白询问道。

　　“圣皇境。”系统淡淡道。

　　周围的人依旧还处于考试的梦境之中，方白忍不住叹了口气，“对了，孔圣说的那一句，我来的太晚是什么意思？”


第七百八十六章 回归五行大陆

　　“也不知道长老能不能通过接下来的名师考核！”

　　云火子双眼紧盯着三千大道殿的殿门，几乎所有来这里看书的神火宗的弟子都来到了门口。

　　“千古书乃是孔圣留下来的至宝，到时候等长老出来就知道了，长老出来之后，殿门之上的千古书投影是什么颜色就是什么等级的，白色初级，绿色中级，蓝色高级，紫色传世，橙色天地，金色……”

　　或许是知道金色乃是千古名师，那个人说到后面都不敢说下去了。

　　“自从孔师离开之后，最好的成绩便是孔明的橙色千古书，以往的历代阁主都是橙色。”

　　“橙色？哪有那么容易，你真当名师是大白菜呢！”

　　“能有个紫色……不，蓝色已经非常不错了。”

　　听着这些人的议论声，周围无数人都不禁轻笑一声。

　　名师考核若是有这么简单的话，那么也不会被列为做难考的职业了，这个职业被称为含金量最高的职业。

　　“快看快看，有人出来了！”

　　“这才多久？半个小时吧？”

　　“这是……金色千古书，千古名师？！”

　　一声惊呼。

　　想要称为名师，需要看海量的书，进行各种考试，和自己的弟子培养感情，以及背上无数让人绝望的冷知识。

　　不过也存在那种生而知之的人，比如名师阁的阁主孔明，三岁能吟诗，五岁通今古，这种天才一样的存在，就拥有所谓的特权……

　　千古名师有多可怕，这么多年以来，便只有孔秋一个人。

　　千古名师，无论走到哪里，都会被人称为“师”，哪怕是紫天帝这样的人物，都可以平起平坐。

　　最重要的是，千古名师也意味着，名师阁将要重新崛起。

　　名师阁这次竟然重现千古名师？

　　这个消息若是传出去的话，整个世界都会疯狂。

　　要知道当年因为孔圣的远古，人族崛起于微末，屹立于大陆之巅。

　　这第二位千古名师……

　　“千古名师……千古名师……我名师阁终于要崛起了吗，孔师你终于找到合适的继承人了吗？”

　　黄柳喃喃自语。

　　随着三千大殿之门打开。

　　空无一人。

　　随之，金色的千古书投影也消失。

　　一直到许久之后。

　　一个脑袋从三千大道殿的门后面探出来。

　　无数人的目光注视在他的脸上，这个人有些悻悻的摸了摸自己的鼻子，尴尬道：“我……是不是出来的不是时候？”

　　与此同时，一本绿色的千古书投影出现在殿门口。

　　……

　　被千古书传送出来的方白此时正沉着脸走在街道上。

　　“也就是说，我打乱了孔圣的计划，所以……现在开始，孔圣为国为民的拯救大计，落在了我的头上？”

　　“是的。”系统道。

　　“我特么，你怎么不提醒我？”方白烦躁的抓了抓自己的头发，原本自己只是这个故事里打酱油的存在，原本不需要自己去当所谓的救世主，但是事情往往就是，被无缘无故牵扯进去。

　　“还要我怎么提醒，从五行大陆开始，我就一直强制让你往千古名师的道路上走！”系统无奈道。

　　方白死咬着自己的嘴唇，都差点要咬出血的感觉。

　　感受着身体内这一股渐渐和自己灵力融为一体的力量，方白有一种哔了狗的感觉，这鼓力量就是烫手的山芋，早知道是这样的话……

　　问题是，没有早知道啊！

　　故事的起因就是，孔秋已经掐算到紫天帝和轮回王做了交易，而交易的内容便是将自己抓入轮回，所以在那个时候，他便留下了信给方白，与此同时也逃离了帝皇城。

　　他所想的是，方白看到这封信的时候，会立马去名师阁考核名师，那么届时，千古书也会被引动，千古书所有的力量依旧会注入方白的体内，但仅仅只是暂时的。

　　这样会暂时造就一个“圣皇境”的强者，用来迷惑他人，为孔圣的逃亡争取时间，而且就算紫玉阳找到了方白，也不会因为找错了人就把方白给杀掉，重要的是，孔秋知道方白是紫玉阳的外孙。

　　这样一来，孔秋便可以金蝉脱壳，再次隐姓埋名，归隐山林，等待他日再布置布置，出来装个逼，拯救一下大地……

　　这下好了，因为方白没有及时去考核名师，这就导致，孔秋被宰了。

　　“所以，现在我肩负了拯救大陆的责任？”

　　方白有些茫然的抬起了自己的头。

　　“那也倒未必，毕竟现在紫天帝还在，如果魔界和神界想要再次入侵圣灵的话，紫天帝肯定不会坐视不管。”系统分析道。

　　“你说的很有道理……”这么一说，方白顿时心安了下来，便开心地问道：“我现在成为圣皇境的高手了，是不是代表我可以随便装逼了？”

　　“不是。”

　　“为什么？”

　　“你所有的修为并不是你自己得来的，就类似于武侠小说里面的灌顶，你想要完全掌握这一身修为，必须经过长时间的磨合。”

　　“这个磨合时间是？”

　　“不低于百年……”

　　“那老子去偷看自己媳妇洗澡想不被发现岂不是还要等百年！”

　　“……”

　　这“圣皇境”的修为最终还是被方白封在了体内，这境界比自己的媳妇还要高，万一搞不好，把媳妇给捏爆了怎么办……嘭的一声？

　　新东方书院再一次关门了。

　　方白带着浩浩荡荡的一大群人离开了帝皇城，出来一个班，回去多了两个成员，一个是暗夜精灵族叫做芙伊的少女，这个少女一直待在洛雪的身边，存在感并不是很足。

　　而另一个，就是新加入的云珺曦，这个女孩子好像对胡说有那么一点想法，想方设法的往胡说身边凑。

　　方白看过地图，大秦皇朝在圣灵大陆东部靠近中部的地方，想要回五行大陆去的话，必须赶去西大陆的圣欲城，而这两个点之间，则有着数万里……

　　从帝皇城触发的话，以这个世界的交通工具来算，坐飞艇也不过就是十天的样子。

　　“同志们，咱们的目的地已经很明确了！”方白带着三年二班的学生在路边的小饭馆里随便买了点东西填饱肚子，嘴里叼着吃着，手里拿着地图支吾道。

　　方白在地图上的两个早已经做好标记的地方，用一根红线连了起来。

　　“咱们……”

　　“老师，你不是又要让我们走过去吧？”李子成哀嚎道。

　　方白眉头一挑，瞥了一眼李子成：“既然班长都这么说了……”

　　“那就让班长大人自个走过去！”

　　“班长大人看来早已经想着靠双腿走过去了！”

　　“为了表达对班长大人的敬佩之情，我捐一幅拐杖！”

　　“我捐一把轮椅！”

　　“都别吵！”

　　此时，叶天大喝一声，“看来，我们中出了一个叛徒！”

　　“抓起来，日后再说……”叶沉接着道。

　　方白：“……”

　　方白在看地图的时候，就已经大致为自己定下了行程，从帝皇城一路向西，穿过黑暗帝国，一直到达圣欲城，再借助圣欲城的传送阵回五行大陆。

　　帝皇城有直达圣欲城的飞艇，所以并不需要担心出现其他的事情。

　　再说了，五行大陆说到底才是自己的根，自己的父母都还健在，正所谓父母在，不远游。

　　等方白把行程重新梳理了一遍确定下来后，然后让这群学生自己去买自己所需要的东西，准备一下之后，天色就已经暗了下来。

　　月光铺满帝皇城的小道上。

　　方白和尹白在小道上随意走着，感受着秋入冬的寒风，却也在享受着这份难得的宁静。

　　这样漫无目的的走了一会后，尹白缓缓开口道：“你知道我什么时候看上你的吗？”

　　“这个还真不知道……”方白坦然道。

　　“还记得那是放学的时候，洛雪在学校门口等着你，你拉着她的小手，在夕阳下一步一步走着，她跟不上你的脚步，便一蹦一跳的往前走。”

　　“然后呢？”方白道。

　　“那个时候我就在想，你是怎样的一个人，有时候想方设法的去坑害那些学生，又有时候愿意为他们拼命……”尹白感慨道。

　　“然后就被我迷住了？”方白自恋道。

　　“嗯，其实我不想用白猫的身份出现的时候！”尹白道：“但是那个时候想知道你接近小小是不是有其他的目的，就用白猫的形态出现了。”

　　“那这么说，你还能变猫？”方白惊讶道。

　　“嗯！”

　　“变个看看！”

　　“……”

　　就在两个人温存的时候。

　　头顶上的月亮仿佛也不想再吃这份狗粮，悄悄地躲进了一朵云彩的背后。

　　新东方书院也陷入了幽暗之中。

　　夜深了。

　　……

　　洛水城坐落在大夏位于魔兽森林的边缘，北靠巨大的魔兽森林。

　　洛水河横穿整个城市从北往南流，因为交通的便利，再加上被誉为“希望之城”，所以，这座城市也日益扩张了起来。

　　此时，正值秋冬。

　　河边能够感受到微微的凉风，却不显得有多冷。

　　随着守护神在魔兽森林以身合道，让整个五行大陆的所有人类不再受到修为的枷锁后，洛水城的门口，便树立了一尊守护神的雕像。

　　比洛水城的城门还要高。

　　穿着黑色的汉服，一只手背在身后，另一只手拿着戒尺，放于胸前，眼神深邃，眺望着远方。

　　洛水城一年到头，到处都是人来人往，自从五行大陆回归圣灵之后，圣灵的人也开始和五行大陆有了一些来往。

　　再加上紫天帝回归大秦之后，将五行大陆列为了自己的地盘后，打五行大陆主意的人就少了很多，不过正常的贸易之类的，还是被允许的。

　　“终于回到洛水城了！”看着面前这熟悉的城市，李子成忍不住大吼了起来。

　　“想家了！”洛雪鼓起了小脸，不过脸上还是一幅开心的模样。

　　“哇，那竟然有大魔头的雕像诶！”胡说忍不住指着那座雕像道。

　　随着胡说的这道惊呼声，周围的人群纷纷投来好奇的目光。

　　现在还没有到放假的时候，城门口突然出现了一群学生模样的人，这也让很多人有些好奇。

　　“老师帅不帅？”方白笑道。

　　“帅！”

　　三年二班的人齐齐喊道。

　　“你们记不记得，第一次考试的时候，试卷最后那道送命题……”李子成颇有些感慨的问道。

　　“唉，想想，为了考试能及格……”叶沉也忍不住感叹道。

　　“所以，你们两个是觉得我不帅咯？”方白站在这两人的身后，阴森森的问道。

　　“怎么会，我觉得那道题出的非常的有新意！”李子成赶紧换上了一本正经的模样，严肃道。

　　“简直就是神来之笔，如果没有那道题，整张试卷都会暗淡失色，那道送分题，才是那张试卷的灵魂！”叶沉接着道。

　　“那道题明确说出了咱们所有人的心声，如果再让我做一次，我觉得，我还是会写下满分答案！”李子成道。

　　“牛，这拍马屁的功夫越来越熟练了。”叶天竖起了自己的大拇指，“大魔头都走远啦！”

　　“哎，等等我们！”

　　李子成和叶沉此时才反应过来，赶紧追了上去。

　　走进洛水城。

　　依旧是那熟悉的模样。

　　熟悉的街道，熟悉的店铺。

　　街上到处都是背着武器的修炼者，骑着巨兽的小朋友，码头上还有些许留下来的半兽人，码头也扩建了好几次，比最开始的时候，要繁华的多。

　　最重要的是，街道上时不时能看到魔头帮的帮众。

　　从胡说他们离开时候，魔头帮便被胡氏商行接手，有更加专业的人接手之后，魔头帮也日益强大了起来。

　　就像《史记》所说的：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　只有当做好事有利可图的时候，那么人们才会愿意坚持做好事。

　　而地球上的法律，有明文规定，拾得失物者，可对失主索要不超过失物价值百分之二十的钱财。

　　随着魔头帮做好事的积分越来越多，已经有人用这积分，将自己的儿女送进了非常好的学府。

　　这更加刺激了做好事的劲头。

　　当每个人都讲功利的时候，整个社会会变得讲道德。

　　当每个人都讲道德的时候，整个社会会变得讲功利。

　　方白在地球上最有感慨的一件事就是：明明中华乃是一个几千年讲礼仪道德、尊老爱幼的国家，到后世却要宣传学雷锋。

　　骨子里的谦卑礼德哪去了？


第七百八十七章 生活

　　想起城门口的雕像。

　　方白心中感慨万千。

　　曾经还是杀神的时候，不允许别人给自己立像，所以尽管很多人都崇拜自己，但是却不知道自己长什么样子。

　　看见自己的雕像，方白有一种不知道是高兴还是忧伤的情绪。

　　“大魔头，快看！”

　　就在方白思绪万千的时候，李子成突然大声喊了一声。

　　方白抬头望去，不知不觉竟然走到了希望学院的门口。

　　“要不要进去看看？”尹白轻声问道。

　　“嗯！”方白点头。

　　便带着这些学生朝着希望学院里走去。

　　“李大爷，李大爷，在不在？我们回来看你了！”叶沉一马当先，就如同脱缰的野狗一样，冲到了门卫室。

　　“吵什么吵，哪个小兔崽子……”

　　李大爷揉了揉自己惺忪的眼睛，推开门卫室的大门。

　　紧眯了眯自己的眼睛。

　　“你……你们……你们回来了？”李大爷声音微微有些哽咽，或许是太久没有见到这一群熟悉的小人儿，李大爷有些不敢置信的又揉了揉自己的眼睛。

　　“嗯呐，我们回来啦！”李子成从人群之中走了出来，“李师父，看，我现在可是很强哦！”

　　李子成轻轻打了个响指，身后微微出现了一道微弱的绿光，绿光若隐若现形成了一颗小种子，种子在极端的时间里，生根发芽，变成了一棵参天大树神魂。

　　“好孩子，好孩子！”看着不比自己弱的李子成，李大爷老泪纵横的摸了摸李子成的脑袋。

　　“李大爷，唔，我爷爷还在学院不？”陈月微笑着对着李大爷打了个招呼。

　　“在，在，在，都在！”李大爷赶紧说道。

　　不知不觉，李大爷便将目光移到了一旁的一对可人儿身上。

　　那熟悉的黑袍，那随意的长发，那淡淡的微笑……

　　“你……你……”

　　李大爷手指微颤的指着方白，有些激动的说不出话了。

　　“嘿嘿，李叔，我回来了。”

　　方白傻笑着摸了摸自己的鼻子。

　　“我就知道，我就知道！”李大爷往前走了两步，狠狠的在方白的肩膀上拍了好几下，“我就知道，你小子没那么容易死！”

　　“老东西，老东西出来了！看看谁回来了！”

　　激动的李大爷朝着后山猛喊了几声。

　　“老木头，谁回来了，搞得你这么激动！”

　　不一会儿，一道红色的身影便从后山出一飞冲天，快似闪电一般，坠落到众人面前。

　　莫大爷出现在了众人的面前。

　　“嗨，莫爷爷！”

　　“莫大爷，想我不？”

　　“我们回来啦！”

　　学生们纷纷朝着莫山打着招呼。

　　“你们……”莫山同样有些激动，赶紧走过来，在这个脸上捏一下，在那个肩膀上拍一下，“回来就好，回来就好！”

　　在和李大爷和莫大爷在门口叙叙旧之后。

　　这一行人便在学院里面闲逛了起来。

　　“李子成你还记不记得，你第一次被打瘸的地方在哪？”陈月指着教学楼外面的那片空地道。

　　“切，说的好像第一次被打的时候没有你一样！”李子成撇了撇嘴道。

　　“我还好呀，第一次被打瘸有你，你还是咱们班第一个坐上轮椅的呢！”陈月皱了皱鼻子道。

　　“还有还有，李子成可是第一个咱们班转职木乃伊少年的呢！”一旁的维吉说道。

　　“那你还记不记得，你爹看你在旁边还笑得出来，把你提起来扔到大魔头旁边，让大魔头再打一遍！”李子成揭着维吉的短。

　　“就说，咱们班有谁没有被大魔头打瘸过！”维吉轻哼道。

　　“多了去了，小雪儿，百合，还有好几个女生都没有被打过好不好！”陈月反驳道。

　　“最惨的就是叶天了，原本他都不用到这个班的，后来被叶沉给坑进来的。”一旁的张子弘幸灾乐祸道。

　　“你还说我！你还说你爹听到李子成都被打成孝子之后，立马把你送了过来！”叶天道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　三年二班的学生们不约而同的笑了起来。

　　“好怀念的那个时候，每天都想着怎么去把大魔头按在地上捶……”李子成叹了口气道。

　　“然后每天都被大魔头按在地上捶。”张子弘接着道。

　　“我们有打赢过好不好！”李子成撇嘴道。

　　“有个屁，大魔头曾经站在大陆之巅，还打赢，还不是因为他放水了。”张子弘道。

　　“小雪儿，快跟我一起！”陈月拉着洛雪朝着一年二班的教学楼跑去。

　　“去干啥啊？”洛雪疑惑的问道。

　　“去看看曾经的班级呀！”陈月道。

　　“阿布，咱们也去看看吧！”李子成拍了拍阿布的手臂道。

　　“嗯！”阿布瓮声瓮气的点头道。

　　小伙伴们都在希望学院里闲逛了起来。

　　只是，唯独李霸道的兴致有些不是很高，一个人孤独的坐在一棵树下，不知道在想什么。

　　“怎么了？”方白手里拿着一瓶酒，这酒还是后山王月怡这小丫头走之前酿的，一直藏到了现在。

　　“我没有信心。”李霸道坦然道。

　　方白递给李霸道一瓶酒，呡了一口道：“什么时候，你变成现在这个样子的呢？”

　　李霸道接过酒，仰头猛灌一口，辛辣的酒气直冲喉咙，火辣辣的一路只下，辣的李霸道脸色潮红，随后嗤鼻，吐出了一些酒气：“我也不知道。”

　　“你是我见过最独特的一个学生。”方白拿起酒瓶和李霸道手中的酒瓶碰了碰，“第一次看见你这么不怕死的刺头！”

　　“像李子成这种打了几次之后就长记性了，唯独你不一样，无论你被我打了多少次，你总是一幅天老大，地老二，我老三的嚣张模样！”

　　听到方白这么说，李霸道忍不住叹了口气：“谁让老师你那个时候总是一幅扮猪吃老虎的样子，老子一直以为只要努力一点就能打赢你……”

　　“那你现在为什么就怂了呢？”方白笑道。

　　“因为老子没自信了啊！”李霸道咧嘴一笑道。

　　“自信这东西！”方白喝了一口酒，揽过李霸道的身体，在他另一边的肩膀上拍了拍，大声道：“你要知道，你可是本杀神最得意的学生啊！怎么能没有自信呢！”

　　“对啊，老子可是杀神最得意的学生！”李霸道再次猛灌了一口酒，“妈的，雷凌儿答应也不得答应，不答应也得答应！不答应老子就把她抢回来！”

　　“就是嘛！”方白非常满意点头道，“不答应就抢回来！”

　　“大魔头，老子想吃肉！”李霸道大声道，“还要喝酒，不醉不归！一醉到天明，明天就出发去雷神帝国，把雷凌儿抢回来！”

　　“好！”方白点头道。

　　“大魔头，大魔头，我听到了，你们说要吃肉，我也要我也要！”敖小小不知道从哪里窜了出来，直接跳到了方白的面前，双手叉腰，气呼呼的看着方白：“赶紧把肉交出来！”

　　“没呢没呢，我们在商量着吃肉呢！”方白无奈道。

　　“所以，今天要吃大餐？”敖小小开心的问道。

　　“嗯，吃大餐！”方白点头道。

　　“吃大餐啦，吃大餐啦，大魔头说要吃大餐啦！”敖小小喜笑颜开的跑的过去。

　　“行吧，食物就交给老子吧！”李霸道饮尽瓶子里的酒，豪气万丈的一抹嘴巴，消停了这么久，骨头都生锈了。

　　“要很多肉，很多肉！”敖小小在一旁嘱咐道。

　　“小酒姐，还有酒不？”李霸道询问着一旁的迷迷糊糊的王月怡，王月怡身上始终带着酒，而且她每时每刻都在喝酒，所以小伙伴们统一把王月怡叫做“小酒姐”。

　　“哎呀啦，酒管够！”王月怡拍了拍自己的胸脯道。

　　“搞事搞事！”李子成不知道从哪里也窜了回来，举着双手赞同道。

　　方白带着这群闲逛完的学生们回到了后山。

　　因为李德一直待在希望学院的缘故，所以后山的那些设施每天都有人打扫，哪怕已经许久没有生火，但是随着方白的回来，整个后山又重新充满了生机。

　　不一会儿，一众男生人手抱着一只魔兽从天空掠过。

　　李霸道扛着一只被暴揍而死的大野猪，一贯温文尔雅的张子弘则是满身是血的弄了一头鹿回来，白净的脸上甚至还沾上了一丝血迹。

　　而李子成则是好似老公公一样，背了一蛇皮口袋的野菜回来。

　　“李子成，你是去捡破烂了吗？”洛雪笑嘻嘻的问道。

　　李子成只能苦笑摇了摇头道：“还不是怕你们光吃肉塞牙，所以我想搞点素菜回来嘛！”

　　“那你可以把野菜装空间戒指里面嘛！”陈月笑道。

　　“不行，那我还怎么装逼，我这么努力的修炼，不就是为了装个逼嘛！”李子成哼声道。

　　“行行行，你最牛逼，你牛逼行了吧！”方白没好气道。

　　“嘿嘿，这句话听的美几几呀！”李子成嘿嘿笑道。

　　“快滚去处理食材！”方白拍了一下李子成的脑袋。

　　“烤肉，烤肉……”敖小小举着双手大喊道。

　　“行，满足你这个小丫头！”方白用手戳了戳敖小小的脑袋。

　　“唔……”敖小小吃痛的捂住了自己的脑袋，随后装昏倒，直接倒在了洛雪的怀里，装作虚弱道：“我被大魔头戳成重伤了，我要吃好多好多烤肉……”

　　“你要是再不起来，我就让大魔头打瘸你的狗腿！”洛雪用手狠狠的捏了捏敖小小的脸，恶狠狠地说道。

　　“哎呀，小雪儿，你学坏了！”敖小小皱了皱鼻子，哼声道。

　　“李德，去帮我拿个大碗，顺便准备好葱姜蒜头盐巴和辣椒！”方白吩咐着，开始处理李霸道扛回来的野猪。

　　“好的，师祖！”重新看到方白的李德也是非常的激动。

　　“大魔头，烤肉要切大一点，才过瘾！”胡说喊道。

　　“会吃不会长，就知道长宽度不知道长长度！”方白没好气道，“去和李子成弄些竹签回来！”

　　“哦！”胡说苦着脸应了一声，李子成也没反驳，跟着胡说就出了门，很快就弄回来一根大毛竹，然后在李子成的操控下，慢慢劈成一根一根的竹签。

　　现在的这些学生一个个基本上都是圣级上下的修为，所以处理这些食材已经不像以前那样费时费力了。

　　很快，方白就将这些调味料腌在了这些烤肉上。

　　尹白则是坐在火边，和一些小丫头注视着正在认真弄东西的方白。

　　看见那认真模样的方白，眼神之中满是爱意，脸上带着温柔的笑意和满足。

　　生活这东西，并不是说每天都过的很平淡，重点是，如何将平淡的日子过出新鲜感。

　　有很多人说，两个人待腻了之后，日子过的就没意思了。

　　其实这是不对的，尽管两个人在一起之后，日子会逐渐归于平淡，但是这就是生活，所以，如何将平淡的生活过的具有新鲜感，这才是爱情里最重要的课程。

　　“师娘，你们啥时候结婚呐？”夏百合将头靠在膝盖上，歪着头问道。

　　“对呀对呀，师娘，你们啥时候结婚？”一旁的奈兮也关心道。

　　田欣雅嘻笑着吐了吐舌头：“难不成要等到有宝宝了才结婚？”

　　“这个，看你们老师怎么想……”尹白被这群学生说的，脸有些红。

　　“哼，大魔头一幅傻不拉唧的样子，他肯定没想过。”陈月哼声道。

　　一阵剧痛从陈月的耳朵上传来。

　　方白一只大手捏着陈月的耳朵，没好气道：“你刚说谁傻不拉唧呢？”

　　“说……说……说我……我傻不拉唧！”陈月耳朵被大魔头提着，小脸委屈地说道，“痛痛痛，耳……耳朵……耳朵要掉了！”

　　“还知道痛啊，知道本魔头是个小肚鸡肠的人还敢在背后说坏话，吃了这么多亏还是不长记性是吧？”方白松了松手，凶巴巴地说道。

　　乘着方白松手，陈月赶紧逃离了方白的魔爪，“略略略，就是不长记性咋滴，哼哼！”

　　“看来本魔头要祭出多年不用的戒尺了！”方白伸手往口袋里一抓，恶狠狠地笑道。

　　“师娘救命啊！”看着大魔头又要掏戒尺了，陈月吓得赶紧逃窜。

　　“你老师骗你的！”尹白无奈的摇了摇头道。

　　逃远的陈月才松了一口气，皱了皱鼻子道：“哼，我才不信呐，你们两个肯定合伙起来欺负我一个人。”


第七百八十八章 日子

　　洛雪满脸欢喜的蹲在旁边，眼睛一眨不眨的盯着火炉上的烤肉，看着方老师熟练的将竹签儿翻来翻去。

　　烤肉字炭火的炙烤下微微发卷，慢慢的变焦黄，肥肉里的油脂溢了出来，在烤肉的表面跳动着。

　　“噗——”

　　随着一滴油脂落在炭火上，一股烤肉的香味充斥在了空地上，肉味夹杂着各种调味料的特殊香味，让所有人食指大开，就好像晚上饿了之后，往大排档去，那浓浓的烧烤味道，让人欲罢不能。

　　方白自己忍不住喉结耸动了一下，很久没有尝自己做的东西了，而敖小小眼睛直冒光，不停的咬着自己的手指，两只眼睛在夕阳的照射下，仿佛会发出野兽一样的光芒，死死的盯着方白手中还在翻动的烤肉。

　　“咕噜！”

　　一旁的洛雪也忍不住吞了口唾沫，摸着嘴巴道：“方老师，还要多久啊！”

　　“心急吃不了热豆腐，等会！”方白看着火候还仅仅只有四五成熟的烤肉，只能安抚，加大了些许火力之后，从一旁捏出来了一些细盐，撒在了烤肉上。

　　“给我给我！”

　　敖小小急不可耐的伸出了自己的手，她可是有好一段日子没有吃过大魔头烤的肉了，激动的结果竹签，赶紧咬了一口，那一种熟悉的味道将她彻底的淹没了下去。

　　金黄色的烤肉，配上红红的辣椒，让人忍不住狂吞口水。

　　“唔……终于又吃到了……呜呜呜……”小丫头使劲的哈着气，因为吃的太着急，舌头烫到了，但也因为吃到了这烤肉，激动的差点哭了。

　　而一旁的洛雪则仿佛一头饿急了的小猫咪，将整个烤肉都吃进了嘴里。

　　“大魔头，我呢我呢！快给我一串！”李子成也忍不住伸出了自己的手。

　　“别急别急，去弄几只鸡来，做几只叫化鸡吃！”方白微微摇了摇头，指使着李子成。

　　“哎呀，你咋不早说！”李子成着急的疯狂撸着自己的脑袋，就差没把自己给撸成李霸道。

　　赶紧冲到大魔头以前养鸡的地方，现在莫大爷也养了很多鸡，轻喝一声，便震死了好几只鸡，赶紧一把拦在怀里，飞快的朝着大魔头冲去。

　　从远处看去，就像是一个长满羽毛的……鸟人？

　　“快快快，烤肉！”李子成一把将身上的鸡全部扔在了地上。

　　“着什么急！”方白慢条斯理的翻着烤肉，然后细细的撒上盐巴，然后……拿起一根递给尹白，继续指使李子成道：“快去把毛和内脏处理干净！”

　　李子成艰难的咽了一口口水，专注的看着烤肉，由于大魔头亲自出手的次数实在是太少了。

　　“不要嘛，我都把鸡都拿过来了！”李子成哀嚎道。

　　“天将降大任于斯人也，必先……”方白悠哉悠哉的念叨。

　　“好好好，我去我去！”李子成翻了翻白眼，又提起了这几只鸡，跑到一边，疯狂的拔起了毛。

　　或许是烤肉刺激了李子成，让他非常快速的就将这几只鸡全部处理干净。

　　看着周围这些急不可耐的人，芙伊有些将信将疑的躲在了洛雪的身后，小声问道：“有那么好吃吗？”

　　洛雪手里还拿着一串，递给了芙伊：“当然啦，方老师做的东西，将是你这一生之中所能吃到的最好吃的东西了！”

　　芙伊则是表示有些不相信，毕竟她可是听族里的人说，最好吃的东西是暗夜森林里，生命之树结的生命之果。

　　只是她接过洛雪手中的烤肉，轻轻的咬了一口，闭上眼睛，半天一句话都没说，应该说是说不出话了……

　　好久好久……

　　“好吃吧！”看着芙伊这个样子，洛雪已经猜到了她心里所想的。

　　“嗯！”芙伊点了点头，除了这个字，她已经不知道说什么好了，“真想好好夸夸这个肉，可是我不知怎么说……”

　　听着芙伊的话，一旁的叶天接嘴道：“所以就是……”

　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”

　　其他小伙伴们异口同声说道，说完纷纷笑了起来。

　　方白拿起一根烤肉，塞进了自己的嘴巴，随后料理起了叫花鸡，将各种调料和食材以及美酒塞进鸡的肚子，随后埋入篝火之下。

　　“嘶……”入口的瞬间，一股浓香携带着无比熟悉的感觉冲入大脑，就是这种味道，路边摊上烧烤的味道，不需要那些华而不实的调料，仅仅有辣椒、盐一些最基本的调料便可。

　　再喝上一口小酒，味道简直不用太爽。

　　烧烤撸串一个人其实非常没意思，必须得两三个人坐在一起，喝着小酒，撸着小串，再时不时聊上那么一两句，很多不喝酒的人都不明白，为什么就那么几个菜，就那么几壶酒，几个人围在一块，便可以喝一个晚上。

　　这并不是重点，其实酒这个东西，很多人都不喜欢喝，那是喝什么？喝的就是一个字：情！

　　你许久不见的朋友，许久不见的发小，几杯酒下肚，便有无数话想要倾诉，几杯酒打开了你禁闭的心门，你有很多很多的话要说，也有很多很多的话想说。

　　时间便过的飞快。

　　方白拨开了炭火，扒出了几只叫花鸡，轻轻的放在地上，然后把碳火聚拢在了一起，继续烤了下去。

　　“洛雪，那弄的是什么？泥团也能吃吗？”芙伊皱了皱眉头轻声问道。

　　洛雪轻笑了一声，用木棍扒过来了一只，“这只就归我和芙伊啦！”

　　随后轻轻一用力，已经被烧的坚硬的泥壳就破碎了开来，顿时……一股无法形容的味道便飘了出来！

　　芙伊紧咬着自己的嘴唇，双目紧紧的盯着洛雪手里的泥巴块，这香气，是她从来都没有闻过的味道。

　　洛雪得意的笑了笑，手下动作飞快，迅速，一直黄嫩的叫花鸡出现在了她的手里。

　　借着美酒的味道，调料和食材的味道均匀的分布在了鸡身中每一寸肌肉，加上是焖烧，所以香气不会外泄，所以……叫花鸡的味道，没有吃过的人是绝对想象不出来的。

　　吃饱喝足之后的众人都躺在后山的草地上休息，这里不像圣灵大陆，有人对他们虎视眈眈，这里便是他们的地盘，属于他们三年二班的地盘。

　　这里是他们的家，也是他们的家。

　　所以，每个人都放下所有的防备，安静的躺在地上，望着天边的夕阳，慢慢沉入山头，每个人都惬意的享受着吹来的微风，虽然有些凉，但是每个人的心头都是暖暖的。

　　“方老师，我要听歌！”

　　就在此时，洛雪不知道地上坐了起来，小跑到了方白的面前道。

　　“额，你听歌就听歌呗，找我干啥？”方白有些发愣，还没有转过弯来。

　　“错啦，我是要听你唱歌！”洛雪纠正道。

　　“是呀是呀，大魔头唱歌！”

　　“好久都没有听大魔头唱歌了！”

　　“唱歌，唱歌！”

　　“来一个来一个！”

　　随着洛雪的要求，躺在地上的小伙伴们纷纷附和道。

　　“行吧，我就唱一个！”方白点了点头，随后拿出了一把吉他。

　　轻轻弹唱了起来。

　　一段似民谣又不像民谣的前奏慢悠悠的传出。

　　有些伤感，却又有些让人觉得有些恍惚。

　　前奏将面前的这些人带入了一种忧郁却又有些期待的气氛之中。

　　顿了顿，方白才缓缓开口，略带忧伤的嗓音，一开口便让人陷入了回忆之中。

　　“在没风的地方找太阳。”

　　“在你冷的地方做暖阳。”

　　“人事纷纷。”

　　“你总太天真。”

　　“往后的余生。”

　　“我只要你！”

　　唱完这句，方白停顿了一下，手上的动作也停了下来，目光缓缓转向篝火旁抱腿而坐，将脑袋靠在膝盖上的尹白。

　　或许是感受到音乐停了，这些小家伙纷纷抬头看向了大魔头。

　　于此，又被喂了一波狗粮。

　　而尹白也抬起了自己的头，四目相对。

　　“往后余生！”

　　“风雪是你！”

　　“平淡是你！”

　　“清贫也是你！”

　　“荣华是你！”

　　“心地温柔是你！”

　　人事纷纷，往事匆匆。

　　所想的一切余生，不过只是回忆而已。

　　有很多人说这首歌适合表白，其实，这首歌也代表着一种暗恋。

　　方白最开始记得听这首歌的时候，在评论区有这样一条评论：“过了今年六月，我连偷看你的机会都没有了！”——2018级毕业生。

　　这并不是某些毕业生的告白，而是每一个青春留下的遗憾。

　　每个人，在他或者她的心底，都有着一个最美好的遗憾，那扬起的嘴角，或者熟睡的脸庞，便是曾经最好的遗失。

　　有些人，只是在我们的生命之中路过一辈子，却让人怀念了一辈子。

　　再多的我爱你，都比不上我还在。

　　再美的情话，都不如“想牵你的手，敬各方来宾的酒。”

　　这首歌歌词里面全部都是余生，但是曲子却是满满的遗憾。

　　就像那么一句话说的：我们总觉得分开会对彼此两个人都好，但是我们却没有想过，在一起或许会更好。

　　生活和爱情或许会让我们非常的沮丧，但是如果你不选择，或许你连沮丧的资格都没有。

　　随着这一首歌作罢。

　　在场很多人都紧紧的盯着方白。

　　唯独只有李霸道和胡说低下了自己的头，他们的脸上满是难过，连带着胸口都有些难受。

　　整个班级里，也只有他们两个尝过失恋的痛楚，所以更加能够体会这首歌带来的伤感。

　　“表哥！”

　　白紫兰小步走到了白语的身边，身体转了一圈。

　　“嗯？”

　　白语愣了下，点了点头。

　　“你会唱这首歌吗？”

　　白紫兰小声问道。

　　白语看着面前的紫兰，喉咙里“不会”那两个字始终说不出口，看着她眼神之中的希翼，纵使有千般万般无奈，白语却最终点了点头：“会！”

　　“我知道你不会！”白紫兰笑嘻嘻地说道。

　　“嗯……”白语并没有逞能说自己会。

　　“我可以教你呀，我会！”白紫兰轻轻拉起了白语的手，放在了自己的手心。

　　“好……”白语心脏猛跳了几下，脸色有些羞红，点点头。

　　“大魔头，你什么时候娶师娘哇！”

　　就在所有人都在回味的时候。

　　陈月突然跳了出来，大声问道。

　　而这问话，也让尹白有些羞红了脸，不敢看方白。

　　方白苦笑了一声：“咋又扯到我身上来了。”

　　“什么叫扯到你身上，本来就是呀，师娘人那么好，你难道不想娶师娘吗？”陈月不满地说道。

　　“当然想啊！”方白肯定道，在这种问题上，立场必须坚定，而且回答必须斩钉截铁，不能有任何一丝犹豫。

　　“那你啥时候娶师娘呀！”王月怡接着问道。

　　“这个……得看你师娘嘛，老师自然是什么时候都可以呀！”纵使方白的脸皮有些厚，但是面对这种问题的时候，还是有些害羞。

　　“哦~”

　　“师娘师娘，该你表态啦！”

　　“快点快点，大魔头说啥时候都行，那你啥时候想嫁给大魔头？”

　　“嗯嗯，师娘，咱们都帮你帮到这里了，以后一定要对我们一点哦！”

　　“对呀，师娘该你回答问题啦！”

　　这些不怕事的萝卜头又凑到了尹白的身边，七嘴八舌的问道。

　　“这个……”在篝火的照映下，尹白的连红扑扑的，像红苹果一样，她扭捏的碰了碰自己的手指，也不知道该怎么回答。

　　“哎呀，师娘，你不能怂啊，是女人，就干大魔头！”一旁的李子成握紧拳头鼓励道。

　　“嘣！”

　　一个狠狠的暴栗子敲在了李子成的脑袋上。

　　“嗷呜……”

　　李子成痛哼一声，有些委屈的看着一旁的瞪着自己的大魔头。

　　“活该！”

　　一旁的田欣雅轻哈哈大笑道。

　　“不就是嫁人嘛，真的是！”尹白的瞳孔突然变得漆黑无比，嘴唇也慢慢转黑，不屑的轻笑了一声：“你们师娘什么时候都可以，只要你老师把日子定下来！”

　　“嗷呜呜呜呜……”

　　“大魔头听到没有，师娘说了，什么时候都可以！”

　　“现在又归你定日子啦！”

　　“快点快点，我们还想喝你们的喜酒呢！”

　　“结婚酒，生娃酒，满月酒，哇咔咔，我以后要把小师弟培养成新一代的大魔头！”

　　“你怎么就知道是小师弟，万一是小师妹呢？”

　　“也对哦！”


第七百八十九章 尽力

　　到第二天早晨，这些学生才纷纷醒了过来，最晚上从晚餐的时候，一直闹到了晚上夜半，等学生们起哄完了之后，陈月又让白紫兰伴奏，唱起了在仙乐宫学习的歌曲。

　　那个芙伊也不甘落后，在陈月唱完之后，也唱起了精灵族的民谣，后来方白也唱了几首，再后来，这一群萝卜头吼起了真心英雄，围着篝火跳起了广场舞……

　　尤其是喝了酒的李霸道，拿着酒瓶当话筒，吼着单身情歌。

　　一大群人围着篝火，看着李霸道眼含泪光，也不知道是伤心呢，还是被烟熏的。

　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看他流走！”

　　“世界上幸福的人到处都有，为何不能算我一个！”

　　“为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦！”

　　李霸道的每一个音都不在调上，偏偏旁边还有一群起哄的小伙伴，不停为李霸道鼓着掌。

　　“好！好！好！霸道哥简直就是再世歌神！”

　　“毛线，灵魂歌手！这简直就是在用灵魂唱歌！”

　　“直入我灵魂，让我欲仙欲死！”

　　“歌神，歌神，歌神，歌神！”

　　原本听着这首歌，也有些伤感的胡说，也走上去，准备吼两嗓子，但是哪怕白紫兰和陈月伴奏的再如何完美，总会被李霸道给带偏，最后连调都找不到。

　　孔子说，吾日三省乎吾身。

　　这说明每个人其实很容易看清楚自己，不至于迷茫，也不至于膨胀。

　　但是在你身边，总会有那么几个让你迷失本心的小伙伴，让你膨胀，让你自恋，让你觉得她喜欢你……

　　话说，三省是谁？真的能五个人一起日吗？

　　还有，孔子为什么会说，孔子也在旁边看着？

　　当这首歌吼完之后，李霸道兴致高昂的对着周围的小伙伴们鞠躬示意，不停的挥着手：“谢谢，谢谢，谢谢大家来听老子的演唱会……”

　　“再来一个，再来一个，再来一个！”

　　“歌神再来一个！”

　　“歌神再来一个！”

　　作为李霸道的暂时小迷弟，李子成疯狂摇摆着双手。

　　“来个吊，再来打瘸你们俩狗腿！”黑化的尹白一巴掌拍在了李霸道的后脑上，打的李霸道嗷嗷直叫。

　　但是面对霸气的师娘，李霸道还是怂了，赶紧坐到了李子成的旁边：“嘿嘿，兄弟，老子唱的还行吧？”

　　“何止是还行，简直就是天籁之音，歌神再世！”李子成昧着良心道。

　　“我……嗝！”李霸道打了个酒嗝，眼神有些迷离地说道：“我一般……都不给人唱的，要……要不是今天尽兴！”

　　“来，干杯！”李子成举起酒瓶，和李霸道碰了一杯。

　　而后面就越来越乱了，阿布上去吼了一首《隔壁泰山》，疯狂的洗脑，让无数人为之癫狂。

　　“闭嘴，阿布，你给老子闭嘴！”

　　“你再唱老娘拆了你大腿！”

　　“难听死了，你比李霸道唱歌还难听！”

　　“妈的，你要是再唱，看我不打瘸你狗腿！”

　　再到后来，李子成不知道怎么跑到了中间去了，大吼一声：“李霸道，你给我站起来！”

　　李霸道有些懵，从地上站了起来。

　　李子成拍着胸膛道：“不是我针对……嗝……在座的各位！嗝……而是我想说……在座的各位……都是垃圾！”

　　说完，李子成还伸出了两根中指。

　　“咦，还能这么玩？”李霸道有些惺忪的揉了揉自己的眼睛，颇有些醉意的看着李子成道：“你坐下……我也要玩一次！”

　　这也就导致……

　　当李霸道和李子成清醒之后，两个人都发现自己的双腿巨疼，就好像……唔，这种感觉有点熟悉啊！

　　“昨晚我们又被打了？”李霸道皱着眉头，有些疑惑的问道。

　　李子成摸了摸自己两条已经被打瘸的腿，忍不住冷吸了一口气，“我咋不记得了？”

　　“大魔头不是疯了吧？”李子成疑惑道。

　　“马勒戈壁的，扶老子起来，老子要找那狗贼要说个说法！”李霸道强撑着从地上站了起来，李子成赶紧递过去两根拐杖。

　　“不用，老子有！”李霸道从自己的空间里拿出了两根许久不用，甚是怀念的拐杖，撑在了自己的腋下。

　　然后一瘸一拐的想要去找方白要个说法……

　　“等……等会！”李子成突然叫住了李霸道，“我好像记……记起来了。”

　　随着李子成的述说，李霸道好像也想起来了一点东西，然后两个人你一言我一语的把昨晚的事情补充完毕，然后……两个人古怪的看着对方，面面相觑。

　　此时，早已经起来的方白正站在后山的山头上，眺望着面前这一座充满着朝气的城市，人来人往的大街上，远处的铁匠铺火炉里噼里啪啦的声音，街上小贩和顾客的讨价还价的声音，还有那金玉酒楼里，小二吆喝的声音……

　　方白深吸了一口气，这才是生活啊！

　　“主上！”

　　随着方白身后传来了一阵异空间的波动，几位身着黑袍的身影齐齐单膝跪下，每个人身体都激动的不能自已。

　　“我回来了。”

　　方白淡淡的吐出四个字，却让身后的这四个人无比的狂热。

　　“大夏，近来无事吧？”

　　“回主上，帝主跟着紫天帝前往了圣灵大陆，而整个五行大陆也受到了紫天帝的庇护，除了一些偷偷摸摸进来的人，并没有太多的事。”暗影回禀道。

　　“调查一件事！”方白吩咐道。

　　“主上请说！”暗影道。

　　“雷神帝国雷凌儿结婚的日期，结婚的对象。”

　　“是……”

　　随着影卫的离开，方白便也离开了山头。

　　这几天，方白等人也在洛水城闲逛了起来，毕竟离开家里这么久，很多人对洛水城都甚是想念，比如李子成回到家里之后，首先就是被他老娘揪着耳朵问为什么没有带回来一个儿媳妇。

　　而胡言则是觉得自己的儿子瘦了，这几天天天带着胡说下馆子大鱼大肉的猛吃。

　　而这一天，洛水城的天气有些不对，天空的阴云缓慢的漂浮着，似乎会带来一场风雪，如果真的下雪了，这便是今年的第一场雪。

　　在洛水城城外大概数里的地方，一个浑身脏兮兮的身影正艰难的朝着洛水城爬去，他的双腿被人打折，一只手被扭曲的不成样，只能用一只手往前爬去。

　　“回来了……”

　　少年的一只眼红肿，嘴角还流着血液。

　　他无比渴望的看着近在咫尺的城市，他从数千里之外的地方，终于回到了这个他充满回忆的城市。

　　“大魔头……子成……胡闹……小雪儿……”少年喃喃道，“我回来了……”

　　说着说着，他的眼角便忍不住流出了泪水。

　　就在此时，他的身边突然路过了一行人。

　　“这里竟然有个伤者，谁都别跟我抢，好家伙，这可是一条特么的大鱼啊！”

　　一个外表彪悍，满嘴胡话的大汉赶紧小跑了过来。

　　听着这声音，霍羽心中咯噔一声，一股绝望的情绪从心底蔓延，他好不容易才从圣灵大陆逃回五行大陆，就是想再看一眼洛水城……

　　“妈的，牛二，上次那个我让给你了，这个你让给哥哥行不行？！”同行的大汉商量道。

　　“行……行吧，一人一半行不？”牛二商量道。

　　“成交！”大汉点头道。

　　牛二笑眯眯的走到了霍羽的面前：“小伙子，别害怕，老子已经好久没有遇到你这么大的鱼了，把你送到医馆去，最起码可以拿到十积分，我儿子上希望学院就有希望咯！”

　　霍羽愣了一下，他才想起，很久很久之前，他们这些小伙伴合伙搞了一个魔头帮，嗯，以建设富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善的小康社会为主旨的黑帮……

　　这听起来怎么有点别扭。

　　大汉从自己的怀里掏出了一颗强力疗伤药，直接强塞进了霍羽的嘴里：“赶紧吃，你可不能死在这里啊，你可是最起码价值好几十积分的啊！”

　　牛二拿出了自己的水壶，往霍羽的嘴里灌了好几口水，“马哥，你还舍得这么好的疗伤药？”

　　“那有啥，这疗伤药才一积分，救了这小伙子，最起码能搞十积分，要是他死了，咱们啥都没有，这才亏呢！”马大说道。

　　“是哦是哦！”牛二这才醒悟。

　　“谢……谢谢……”霍羽咽下这疗伤药，身体才稍稍舒服一些，“我……我会报答你们的。”

　　“不客气，做好事是我们魔头帮的宗旨！要是见死不救我们才亏大了呢！”牛二拍着胸膛自豪道。

　　要知道，他考核魔头帮可是用了近六个月，当他考上之后，回家之后，所有人都敬佩的看着他，包括他的儿子都骄傲的挺起自己的胸膛，为他有一个魔头帮的爸爸自豪。

　　“放……放心……咳……”霍羽想要笑着说什么，但是喉咙一甜，面色难看的咳出了一口血。

　　“你别说话了，千万别说话了，你可千万不能有事啊！”马大顿时有些着急了起来，赶紧将霍羽背在了自己的身上，“你坚持住，只要两分钟，两分钟我一定把你送到医馆！”

　　“牛二，去前面开路，这小兄弟不能有事啊！”马大大声吼道。

　　“交给我了！”牛二马力全开，直接朝着前面奔跑而去。

　　数里路，对于马大来说，也不过几分钟的事情。

　　“医师，医师，快来，快来，这里有伤员！”

　　马大直接冲进了洛水城的医馆之中，在牛二早已经打过招呼之后，早已经准备好的医师便直接接手了马大背上的霍羽。

　　魔头帮什么职业是最吃香的？

　　无疑是医师。

　　为什么？

　　因为医师每救一个人，都是在做好事，不仅仅是他们的工作，同时也是在行善积德，所以医师每救一个人，都会得到相应的积分。

　　这也导致，每个医师在救人的时候，都在不留余力，因为每救活一个人，他们得到的好处是一般人都想不到的。

　　而且魔头帮的后面是五行大陆最大的商行，胡氏商行。

　　还有就是听说魔头帮的创始人都是大陆的守护者方戮的徒弟，所以，魔头帮已经发生了翻天覆地的变化。

　　所以，这些医师基本上想要大陆上的任何东西，只要积分够，基本上都能换到，包括……去参阅方戮留下的医道典籍，听说帝都人民医院的华医师已经成功晋升医圣，便是因为杀神的那些典籍。

　　“这……这……他好像是霍羽！”

　　一个洛水城的老医师认出了霍羽。

　　“霍羽？是谁？”

　　一个年轻的医师问道。

　　“魔头帮的创始者啊！曾经希望学院最强班级里的成员，也是守护者的学生！”老医师回答道。

　　“真的假的？”年轻医师震惊道。

　　“我还能骗你？”老医师皱眉道随后想到了什么，推攘着一旁的一个年轻的医师：“听说希望学院的那些孩子回来了，你赶紧派个人去报个信！”

　　“去哪？”年轻医师问道。

　　“希望学院，就找门口的看门大爷，就说霍羽在咱们医馆。”老医师说道。

　　霍羽被发现在洛水城外的事情，很快就传到了三年二班的小伙伴的耳朵里。

　　很快，这些因为担忧霍羽的小伙伴们迅速冲到了医馆里，就连那两个拄着拐杖的革命先驱李子成和李霸道也一瘸一拐的来到了医馆里。

　　而此时的霍羽已经好的差不多了，最起码身上的伤已经被治好……

　　“医师……医师……霍羽的伤怎么样了？”张子弘有些慌乱的问道。

　　“他的外伤并不严重，严重的是他的生命本源被人抽走了，他全身的修为也因此被剥离……”老医师沉声道。

　　“什么意思？”张子弘眉头都要皱到一块去了，完全听不懂老医师的话。

　　“他能活到现在，完全是靠一股意志力……”老医师这句话，便已经告知了张子弘等人他们想要知道的事情。

　　就好像在医院里，急诊室，医生出来之后，开口便是一句：我们已经尽力了。

　　然后家属进去看患者的时候，都是一脸的沉重。

　　“你还有什么想吃的，想喝的，没有完成的事情都说出来吧！”病人的发小沉重道。

　　“什么意思？”病人懵逼道。

　　“医生已经尽力了。”发小叹了口气道。

　　“卧槽……不是……我特么就割个包皮，他们说第二根半价的啊！”病人惊道。

　　“你还能割两根？”发小瞪着眼睛道。


第七百九十章 骨龙

　　当方白赶到医馆的时候，霍羽看起来已经没有什么事情了，但是方白能够很清楚的感受到，霍羽的身体已经出了非常大的问题。

　　现在看起来没有问题，也只不过是回光返照罢了。

　　“系统，系统，出来了！霍羽到底还有没有救！”方白看着病床上的霍羽，在心底狂吼道。

　　“难……”系统叹息道。

　　“你就说怎么救！”方白怒道。

　　“他身体内的生命本源，连带着他的根基一块被人抽走，再加上他这一路上十分坎坷，想要救他，只有一个办法。”系统道。

　　“什么办法？”

　　“圣碑！”

　　系统语不惊人死不休。

　　四大圣碑乃是天地初始所分化，代表黑暗的黑暗圣碑，代表光明的光明圣碑，人族力量的人族圣碑，以及最为神秘的混沌圣碑，这四大圣碑便是这个世界灵力的起源。

　　“那你……”方白沉默了一会，小声道。

　　“我已经和你融为一体。”系统这句话的意思已经非常明确了。

　　所谓的万师之印，不过是孔圣玩的小把戏而已，他将人族圣碑拆分成了三块，这三块都是万师之印的模样，第一块在方白这里，第二块便是五行大陆的人族圣碑，而第三块，则是方白流落在圣灵大陆获得的那一块。

　　“为什么偏要圣碑呢？”方白喃喃道。

　　“因为他身体内的灵力根基已经完全被剥离，只有作为本源的圣碑，才能赋予他的身体新的活力。”系统回答道。

　　“原来如此……”方白眼神有些莫名黯淡了起来，他从来没有想过自己会亲眼目睹自己学生的离世。

　　哪怕他们去战场、去任何地方，方白对他们都有着无比的信心，相信他们可以独当一面。

　　却始终没有想过，这里面会有成员提早一步离开。

　　这种感觉，就像是白发人送黑发人一样，作为他们的爸爸……嗯咳，老师，方白心中有了一种无与伦比的伤感。

　　霍羽微微转头，便看到了门口的大魔头，虚弱的脸上露出了激动：“方……方老师。”

　　只是发呆的方白并没有回他，霍羽看到了方白眼神之中的伤感，他挤出了一丝笑容：“方老师，我……我没事的，其实能看到你们，已经很好了。”

　　方白从愣神之中醒来，看着面前的霍羽，坚定地说道：“相信老师，老师一定会救你的。”

　　人活着，总会找到有意义的事。

　　而这些学生，便是方白活下去的意义。

　　“老师，霍羽要死了吗？”一旁的李子成也感觉到了有些不对劲，虽然哪怕心智再如何的不成熟，但是李子成圣级的修为在那里，他能感觉的到，霍羽的身体已经是强弩之末了。

　　“他怎么会死，他现在不是好好的吗？”陈月有些不理解。

　　“回光返照。”李霸道小声道。

　　“怎么会？”陈月惊道。

　　“怎么才能救他？”李子成坚定的吸了一口气，问道。

　　无数人的目光都聚集在了方白的身上，他们相信，大魔头一定会有办法救霍羽，因为大魔头……是无所不能的。

　　“找到圣碑。”方白道，“世间有四块圣碑，除了人族圣碑之外，其他随便找到一块圣碑，都能救他。”

　　方白并没有藏着掖着，而是说出了办法。

　　只是当这话说出来之后，所有人都沉默了。

　　早在五行大陆，他们就明白人族圣碑拥有怎样的威能，能够和人族圣碑相提并论的东西……

　　“霍羽，把你弄成这样的人是谁？告诉我！”沉默了许久，白语走到了霍羽的面前，问道。

　　“喂喂喂……我都还没死呢，用不着这么悲伤吧？”看着面前的小伙伴们，霍羽企图用轻松的话来打破一下沉重的气氛。

　　“敢动三年二班的人，就算对方是上古魔神，老子都要一把捏死他！”李霸道捏着拳头道。

　　“这个仇……就让他自己报吧！”李子成突然笑道，随后一把扯下了胸口的项链。

　　“是啊，毕竟自己的事情自己做，三年二班的人，怎么可能那么容易死呢！”一旁的阿布也笑了笑道。

　　“现在都什么时候，你们还笑得出来？”洛雪有些恼怒的责备道。

　　“因为……圣碑……”阿布故意卖关子。

　　“我有！”李子成张开了自己的手掌，露出了手心之中缩小的那一块圣碑。

　　“什么？你有？”

　　所有人都震惊的看着李子成手里的那个吊坠。

　　“这可是我老祖宗留下来的东西！”李子成傲然道，随后他将这块圣碑以及银凯大帝的事情述说给了众人听。

　　“果然是天无绝人之路！”陈月感叹着说了一声。

　　“大魔头，现在要怎么搞？”李子成笑道，他也没有想过，事情会这么容易就解决。

　　而老祖宗说的找一个意志坚定的人来传承黑暗圣碑，李子成原本想要把黑暗圣碑留给胡闹的，但是现在霍羽需要的话，自然是留给霍羽更好。

　　方白深吸了一口气，接过了李子成手中的黑暗圣碑。

　　“剩下来的，就交给老师吧！”

　　一把抱住了霍羽，将他迅速带回了希望学院，在后山的空地上，方白将霍羽摆放在了地上，叮嘱道：“黑暗圣碑的能量十分巨大，想要承受住，必须忍住痛苦，明白吗？”

　　躺在地上的霍羽露出了一丝轻松的笑容：“放心，老师，我会活下去的。”

　　仅仅是在眨眼的时间里，身后的小伙伴们还没有赶来。

　　方白如同一个嗜血魔王一样，手里的石碑狠狠的插进了霍羽的心脏。

　　顿时……一股森寒的能力猛然从霍羽的胸口爆发出来，能量之大，连方白都被击退数十米。

　　一股庞大的气浪席卷整个后山。

　　赶来的学生们纷纷惊怒的看着面前这一幕。

　　“大魔头，怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“霍羽到底会不会有事？”

　　学生们纷纷大声喊道。

　　“接下来的，就看他自己的了。”方白呼出一口气道。

　　一旁的尹白震惊的看着这一幕，喃喃道：“魔族寻找了万年的黑暗圣碑……”

　　一种神秘的精神力量，从心脏处，直接爆发，涌入霍羽的四肢百骸，狂暴的侵蚀着霍羽的大脑，七情六欲疯狂的刺激着霍羽。

　　杀！

　　就在这个时候，霍羽此时好像身处神魔战场一样。

　　身边无数神魔之魂虎视眈眈的看着他。

　　心脏处的能量，不停的冲击着他的大脑。

　　猛的吸了一口气，霍羽全力抵挡着这一切，他必须活下来，他答应过方老师，还有那些小伙伴，他必须抗住。

　　汗水，迅速打湿霍羽的衣裳，他没有料到，这黑暗的圣碑竟然恐怖到了这种地步，强大到霍羽根本无力抵抗的程度。

　　“放弃吧，少年，让我彻底接管你的身体吧！”

　　在霍羽脑海里突然响彻起了一股邪恶无比的声音，周围无数神魔之魂都在窥伺着霍羽的身体，他们想要撕咬霍羽的身体，想要侵占他的神志……

　　这绝对不是霍羽的错觉，因为他能感受到，这些神魔已经开始围了上来，有些神魔已经开始撕咬他的灵魂。

　　这无数上古战场残留下来的神魔残魂，实在是让人感叹。

　　渐渐的，霍羽的神志有些不清醒，尽管他已经调集了全身的能量抵抗，可是渐渐的，他已经快不行了，快无力阻挡了。

　　“霍羽，大魔头说，要是你丫的没坚持住，大魔头要打瘸你双腿！”就在此时，霍羽的耳边好似传来了一个有些突兀的声音，有些耳熟，但是在这神魔的靡靡之音之中，很快便被掩盖。

　　已经坚持不住了吗……

　　霍羽叹息了一声，很快，无数神魔如同潮水一般，一波又一波的涌入霍羽的身体，他的身体渐渐的变得臃肿起来。

　　“打瘸你双腿，让你坐一个月……不……一个学期的轮椅！”

　　“大魔头还说，你要是没坚持住，就把你吊在旗杆上，升国旗！”

　　“用橡皮筋弹小吉吉一百遍，你要是死了，老子就把你扒光，然后拖着在洛水城游街！”

　　“大魔头可是说，哪怕你死了，他也会从轮回之中把你抓出来，然后永生永世打瘸腿……”

　　“我跟你说，小雪儿可是哭了哟，大魔头很生气，你死定了。”

　　突然霍羽的耳边传来了无数小伙伴的声音。

　　这里面夹杂着洛雪的哭声，李霸道的咒骂声，李子成的诅咒声，还有乱七八糟的声音。

　　这顿时让已经接近昏迷的霍羽一惊，感觉自己的双腿有些发凉，按照大魔头的性子，如果自己没有挺过去的话……绝对有可能把自己抓回来，然后打瘸腿。

　　“不行，不行，我要振作起来！”

　　霍羽喃喃了一声，那仿若梦魇一般的疼痛若隐若现的出现在了小腿上，他想起了曾经被打瘸腿的日子，拄着拐杖，还要被小黑黑那条狗追着咬……

　　小雪儿哭了嘛！

　　霍羽的心有些悸动了一下，其实吧，他有一个小秘密，谁都不知道的小秘密，就是……他喜欢洛雪。

　　“你渴望力量吗？”看着神志逐渐清醒的霍羽，黑暗圣碑逐渐有些慌乱，但是它迅速镇定了起来，它想要用力量诱惑霍羽。

　　“我渴望破处！”霍羽死死的捏紧了拳头。

　　“只要你臣服我，你想要的都有！”黑暗圣碑诱惑道。

　　“我渴望你麻痹！”霍羽怒道。

　　随着霍羽的这声怒吼。

　　一股剧痛出现在了霍羽的双腿上，然后胳膊，随后是大腿，之后是躯干，最后……霍羽的整个身体都被人殴打了一次。

　　“痛……”

　　终于，不知道被殴打了多久，霍羽虚弱的睁开了自己的双眼，看着旁边拿着戒尺的大魔头，“方老师……我转职成功了嘛？”

　　“恭喜你，转职成为木乃伊少年！”一旁的李子成突然挤进了霍羽的眼帘，笑着对霍羽说道。

　　霍羽顿时口吐白沫：“……”

　　他还以为是融合黑暗圣碑带来的后遗症，所以让他如此痛苦，没想到大魔头竟然趁他不注意，竟然又过了一次手瘾。

　　大魔头还是那么的卑鄙无耻，想打人就当面打啊，落井下石算什么好汉，有本事……霍羽想了想，还是别想了，免得又挨揍。

　　“没想到，黑暗圣碑竟然在这里。”

　　就在此时，希望学院上空的云朵竟然突然变黑了起来，乌云密布，电闪雷鸣。

　　一声声沉重的噗哧飞翔的声音从远处漆黑的地方传来。

　　每一步犹如踩在无数人的心脏上一般，让无数人心神悸动。

　　不一会儿，从上空的乌云处，一只巨大的龙头传出，一条巨大的骨龙飞翔而来，骨龙，处于顶端的黑暗生物，实力最起码接近圣灵境，骨龙一般都是由黑暗教廷的人偷取龙族的尸体转化而来。

　　也有一些龙族自甘堕落转化为黑暗生物的。

　　在骨龙的头顶，还站着一个黑袍人。

　　“哦？还有一些弱小的灵魂？”黑袍人俯视着下方无数生灵，森然的笑了笑。

　　“有人来了吗？”

　　“来者不善，无论如何，霍羽都不能有事！”

　　“准备作战！”

　　三年二班看着来者不善的黑袍人，纷纷作出了戒备的姿势。

　　“这一次，由老师出手。”

　　方白手持着戒尺，往前走了好几步。

　　“哦？还准备反抗？”黑袍人居高临下的看着面前的方白，淡淡地说道。

　　吼！

　　骨龙对着方白怒吼了一声。

　　看着身后那陷入昏迷的霍羽，黑袍人颇有兴趣的笑了笑：“看在本座找到黑暗圣碑的份上，你们跪地自尽吧！”

　　“我会拆了你的骨头给小黑剔牙！”方白轻轻扭动了一下自己的脖子，所有打自己学生主意的人，都得死。

　　“找死！”骨龙听到方白胆敢侮辱它的主人，不禁怒火中烧，随即一口充满着死气的龙息吐向方白。

　　“我不发怒，不代表我不会发怒，我总想着息事宁人，很久之前，我就不喜欢杀人了……”方白叹了口气，手中突然幻化出了一本金黄色的书籍：“我想了很久，如果说要让我的学生一一都死在我的面前的话，那样……我不如，先杀光所有人。”

　　方白的眼神一横，脑袋微微抬起，直视着对自己扑面而来的龙息，轻喝道：“灭！”


第七百九十一章 殴打

　　无声无息，这一口由骨龙喷出来的死亡龙息，就像是被人用橡皮擦在画纸上擦掉一样，没有任何的预兆，便悄然泯灭。

　　与此同时，方白手中的戒尺也陡然发出了万丈光芒。

　　仿若孔圣在世一般。

　　手持千古书，如远古神灵一般在顷刻间腾空。

　　一尊远古之魂在片刻之间凝聚在方白的身后。

　　“孔……孔圣？”

　　黑袍人面露异色，不可置信的看着面前的年轻人。

　　“吾以圣道之名，命汝——死！”

　　方白的瞳孔变成了金黄色，整个天地随着话音的落下，变得支离破碎，此刻，方圆百里之内变得无比的寂静，一股极为可怕的威压从天地上方朝着面前的黑袍人镇压而来。

　　几乎是在眨眼之间，这骨龙以及这黑袍人，被一只无形的天地巨手捏成了粉末，连惨叫声都没来得及传出，便消散于世间。

　　这一刻，周围无比的安静，没有一个人说话。

　　黑暗圣碑的气息暴露，圣灵大陆上无数强者都赶往了洛水城。

　　离的近的，刚好看见黑袍人被泯灭的那一瞬间。

　　很多人都认出了那个黑袍人，便是黑暗教廷坐下四大红衣大主教之一的骨主教，他在圣灵大陆上臭名昭著，偷取龙族尸骨，曾经还屠过城，制造过亡灵天灾，龙族至今还在通缉这个人。

　　现场一片静寂，许多人连大气都不敢出。

　　在他们的记忆里，孔圣早已经死了，那这个年轻人……

　　“我徒，是被光明教廷的人所害的吧。”

　　方白冷眼看着周围迅速赶来的这些人，其中不乏光明教廷的人，但是大部分都是黑暗教廷的人。

　　“霍羽，犯下无数罪孽，死有余辜！”光明教廷的人冷声喝道，看到黑暗教廷的大主教被捏死，是又惊又怒又惧。

　　“所以，你们也去死吧！”方白淡淡的督了一眼这些光明教廷的人。

　　霎那间，各种光明圣器，杀气滔滔，剑光弥漫，神魂袭来，纷纷攻向方白。

　　方白面对这些人的攻击，仅仅只是往前迈了一步。

　　嘭的一声，身后的远古之魂传出了大道钟声，最前方的一个人首当其冲，被活生生的震死，化为一片血雨。

　　“言出法随——杀！”

　　与此同时，方白口中一声轻喝，手中的千古书颤抖了无数下，在半空之中形成了各种虚无的兵器，随着他手一扬。

　　兵器交织，面前的这些光明教廷的人全都睁大了眼睛，然后被凌迟成了一块块白骨，带着血肉，在无数人的注视下死亡。

　　方白就如同一尊远古之神一般，发丝轻舞，左手抱着千古书，右手持着戒尺，黑袍无风自动，冷眼注视着面前的这些人。

　　“当年紫天帝没有杀尽光明教廷的人，我来杀！”

　　“当年紫天帝没有杀尽黑暗教廷的人，我来杀！”

　　“当年紫天帝没有杀尽北方兽族的人，我来杀！”

　　“所有胆敢对我学生出手的人，我皆杀！”

　　这四句话回荡在整个圣灵大陆的上空，这一日，圣灵大陆一片嘈杂，到处都是议论声，所有人知晓，又一位杀神出世，直面圣灵大陆三大顶级巨头势力。

　　十几年了，自紫天帝之后，终于又有人要动这几大势力了，这无疑是天大的消息，让无数势力都一片震动，更让人震动的是，已经仙逝万年的孔圣，如今好似有了传人。

　　此时，方白没有理会这些，他将自己的学生全部都带走。

　　他要去拿第三块人族圣碑，将人族圣碑三合一。

　　“老子特么以为老子跟大魔头的差距已经相当小了，没想到……”目睹大魔头刚刚那么装逼的一幕，李霸道只觉得自己的胸口有些堵。

　　“我以为……我有了木灵体之后，可以当主角，谁知道还只是配角！”一旁的李子成也有些郁闷道。

　　“大魔头才是最大的挂逼！还是那种无理由的挂逼，天雷劈不死，合道不会死，实力还特么蹭蹭的网上涨的让人看不懂。”叶天耸了耸肩道。

　　“举报，大魔头他作弊！”叶沉怒道。

　　方白将这些学生都安置在了大夏的帝都，并且交待影卫保护好，便离开了帝都，从看到霍羽重伤的那一刻，他的心态已经完全改变了，以前他还想着让这些温室的花朵经历一下风吹雨打。

　　重点是，如果这些花朵都被人摘了的话，那他以后岂不是没腿打了？作为他们的爸爸……嗯咳……大魔头，如果没有腿打瘸的话，那买的那些拐杖岂不是浪费了？

　　“帝释天已经回归魔界，圣灵大陆即将会迎来更为可怕的战火。”

　　离开时，方白的心中始终回想着孔圣这句话，让他心中有些发沉，万年的等待，让魔族重新迎回了魔界之主，神魔之战，又即将开启？

　　然而，这也意味着，人界将成为神魔的战场，尸骨成山，血流成河，不知又会有多少生灵死去。

　　魔界统一，届时，魔界将再一次发动对神界的进攻。

　　人界将成为魔界的跳板，那么以魔界种族嗜血的本性，要让他们老老实实的待在那里不做点什么，这就跟你把美女捆绑住扔到流氓的面前，让他别挊挊……

　　“战争……”方白自语，回头看了一眼大夏帝都，这是他的根，是他的国家，所以……

　　一个小时后，方白出现在魔兽山脉之中，屹立在曾经封印魔界之主的五行封印阵的上方。

　　在这五行封印阵的周围，有着无数魔兽的尸骨，一个个都皮包着骨，血肉都被吸干净，这说明帝释天脱困的时候，吸收了无数精血。

　　方白徒步走在这一片赤红的土地上，百感交集。

　　没想到自己还是走上了救世主的道路上。

　　等等，为什么自己要走上救世主这条路？

　　自己完全可以教一群救世主啊！

　　李霸道那么可怕的天赋，霍羽获得了黑暗圣碑，李子成成就了木灵体，连阿布也获得了银凯大帝的传承，还有陈月和白紫兰有了仙乐宫的传承，夏百合自身便是上古棋魂的传世……

　　这么一群变态的学生，为什么自己要去当救世主？

　　每一个挑出来，放在任何一个时代都是最耀眼的那颗星，为什么不把拯救世界的任务交给他们？

　　调教出一群可以殴打这个时代所有神魔的萝卜头……岂不是美滋滋？

　　“第三块人族圣碑所在的地，便是在这里了吧？”

　　方白站在曾经封印帝释天的地底之中，他抬头看着周围闪烁着五种颜色的封印石，喃喃道。

　　“人族圣碑！”

　　方白从自己的身体内，取出了两块万师之印，放在了地上。

　　“统统，开始吧！”

　　方白说道。

　　随着这两块万师之印的出现，原本已经暗淡无光的封印石，霎那间激发出刺眼的光芒，射在了两块万师之印之上。

　　五行的封印之地，寂静无声，一切都是在寂寥之中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都失去了它应有的作用。

　　五种光芒之中，人影若影若现，却是格外的显眼。

　　拉近视线，方才显露出一道盘腿而坐的身影，两块万师之印的旁边渐渐出现了第三块万师之印，最终融合成为了一块石碑模样的东西。

　　“我现在是该称呼你为人族圣碑，还是说系统，还是说器灵？”方白睁开了已经变成金色的双眸，喃喃道。

　　“还是叫统统吧！”系统道。

　　一股刺眼的金色，笼罩着方白的身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是布瞒着金色，隐隐看去，有些儒生的味道。

　　算算时间，方白应该在这里待了近一天时间，这一天之内，他未曾有过片刻休息，一直都在融合人族圣碑，而在这般迅速吸收之间，他的心神沉浸在人族圣碑的空间之中。

　　炼器、炼药、武道、乐道、医道……

　　所幸的是，这一次他不用再瘸腿。

　　尽管外面的时间才过去一天，但是在融合人族圣碑的这一天，他的心神沉浸于人族圣碑之中，已经过去了数千年。

　　方白体内的灵力也是逐渐变得越来越雄厚，犹如河流一般，在身体内的经脉之中流淌。

　　人族圣碑才是孔圣崛起的资本，等于是开了一个时间作弊器，而方白则更加的变态，他站在孔圣的肩膀上，同样开了一个作弊器，重点是，他不需要再去搜寻所有的资料，这世界上有的，他——应有尽有。

　　按照系统的检测，方白这一刻，真正到达了圣皇境。

　　想要再往上，苦修已经是不可能的了。

　　必须，殴打学生……

　　谁让方白凝聚的是殴打之道，从最开始就确定是殴打之道，所以，为了本魔头的实力，方白决定，以后最低都得打瘸两条腿，一条腿已经不能满足实力的增长了。

　　……

　　当霍羽醒来之后，看着面前的这些小伙伴。

　　忍不住开心的笑了起来，能再一次看到这些小伙伴，实在是太好了。

　　只是，当他看到门口那一位穿着黑袍的弟子，眼睛终是忍不住红了起来，“方老师……”

　　方白脸上却依旧扬着一丝笑容，深吸一口气，淡淡道：“霍羽！”

　　所有人都为之一愣，有些懵逼的看向大魔头。

　　方白继续道：“霍羽，给我跪下！”

　　霍羽吓了一跳，原本以为方老师看到自己还活着应该会很开心，但是看到方老师脸上那冷漠的样子，霍羽哪还敢胡思乱想。

　　从床上一掀被子，就噗通一声跪了下来：“学生恭听老师教诲！”

　　曾经的自己如果没有方老师的收留，早已经死在了街头。

　　现在的自己如果没有方老师的救治，早已经死在了上一章。

　　这一跪，当跪。

　　方白却是露出了痛心疾首的模样：“你……你……你……太让我失望了！丢人现眼！”

　　丢人现眼从方白嘴里说出来，让周围的学生们为之一愣，咋就丢人现眼了？

　　“你信不信，大魔头又要找借口打人了！”李子成拉了拉张子弘的衣袖小声道。

　　“闭嘴，小心你也挨揍！”张子弘低声道。

　　“可是，我特么有一种预感，我觉得我今天也要挨揍……”李子成无辜的瘪着嘴道。

　　“那就赶紧溜！”一旁的叶天插嘴道。

　　方白大手一挥：“不要叫我老师，我没有你这样的学生，简直就是耻辱，你是三年二班所有人之中，唯一一个被打成傻逼的，你……你……你简直比李子成还不如，你竟然差点被打死！你这样……你这样……与其这样，不如让我打死你！”

　　一旁的李子成原本还有些幸灾乐祸，但是听到这一局，表情凝固了：“什么叫做比我还不如！”

　　“老师……你打死我吧！”霍羽热泪盈眶，直接趴倒在了方白脚下。

　　“你不说，我也会打你的！”方白一脚踹在了霍羽的肩膀上，将其踹倒：“跪好！”

　　随后看向旁边准备开溜的李霸道：“李霸道，你想溜哪里去？”

　　“哪个……散步……散步！”李霸道悻悻地笑道。

　　“散个鸡毛步，听说你在死亡回廊差点被人戳死？”方白冷笑问道。

　　“哪有……哪有的事，我不是好好的站在这里嘛！”李霸道笑容一凝，知道，自己这一劫估计是逃不掉了，但他还是想抢救一下。

　　“不是阿布救你救的及时，你是不是死了？”方白怒道。

　　“是……不是……”李霸道用眼睛瞥了一眼阿布，却看到阿布不停的摇头，知道肯定不是阿布说的，又看到方白那怒视的双眼，赶紧点头道：“是……”

　　“是就对了，跪好！”方白一脚踹在李霸道的屁股上，连点三个名：“张子弘！白语！胡说！”

　　“在在在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　三个人对望一眼，赶紧跪在了大魔头的面前。

　　“听说李霸道要被人用牙签戳死的时候，你们还见死不救？”方白眯着眼睛问道。

　　“哪……哪……哪有！”胡说想要否认道，便看到大魔头扬起了手中的戒尺，赶紧点头：“有！”

　　“跪那边去！”方白戒尺扬了起来，指着霍羽的旁边的空位。

　　胡说：“……”

　　白语：“……”

　　张子弘：“……”

　　“哼！”方白一声冷哼，犹如一盆冰水浇在了这群学生的头上：“自从去了圣灵大陆，你们一个个都太过于松懈，差点就让本魔头黑发人送黑发人，平时老师是怎么教导你们的？要努力要努力，怎么教导你们的？”

　　“还有李子成，你准备往哪去？怎么，作为班长你就没点责任？滚过来跪好！”

　　已经退到门口的李子成无奈的耸了耸捡，脸上一幅“我特么早已经看破红尘”的表情，很是无辜的走过来，乖乖跪好。


第七百九十二章 婚礼

　　“你还在想他吗？”

　　看着落地窗边的雷凌儿，雷凡走了过来。

　　雷凌儿摇了摇头：“没有！”

　　“如果你不愿意的话，就算对方……”雷凡叹息了一声。

　　“我愿意。”雷凌儿淡淡道。

　　看着面前的妹妹，雷凡只能摇了摇头，离开了雷凌儿的寝宫。

　　雷凌儿抬头深深的看了一眼天空之上的月亮，眼眸之中尽是哀意。

　　“祝你余生，会幸福。”

　　话音落下，她便陷入了深深的回忆之中，喃喃细语，响起曾经那个自己以为是瘸子的李霸道，一瘸一拐的陪着自己从大夏帝国一步一步走到雷神帝国。

　　那个时候的李霸道就像他的名字一样，霸道无比，不容置疑。

　　就如同他杀人一样，干净利落，丝毫不脱离带水。

　　他会背着自己，哪怕他的腿被方老师打瘸了。

　　他会把仅有的那些食物分给自己，哪怕他自己也很饿。

　　想起李霸道，雷凌儿的心就如同吃了蜜饯一样，他虽然大男子主义，但是从不会忽视自己的想法，无论自己说什么，他总是点头，无论自己想要什么，他总会去帮她拿到。

　　虽然他的脾气很倔，但是他却从来不会惹自己不开心，哪怕自己再怎么惹他生气，他也却从来不会发怒，跟在别人面前就像是两个人一样，叫他蹲下，他就会乖乖的蹲下，然后背着自己……

　　“不能，你不能进去，这是公主的寝宫！”

　　就在此时，一个醉醺醺的公子哥闯入了雷凌儿的寝宫。

　　“滚开！”

　　公子哥一把推开了周围的侍女，一进门，便反手将门关紧，色迷迷的样子看着房间里的雷凌儿。

　　“凌儿，等得急了吧？我这就来宠幸你！”

　　公子哥急不可耐的冲了过来，朝着雷凌儿熊抱而来。

　　“你想干什么！”

　　雷凌儿冷喝道。

　　“我们即将结为夫妻……当然是干夫妻之间的事啊！”

　　公子哥笑道，随后释放出了圣级的威压，飞身上前，一把将雷凌儿搂住，笑道：“小乖乖，来亲一个！”

　　他有些粗暴的疯狂的亲吻着雷凌儿的脸，不断的在雷凌儿身上摸索着，雷凌儿怎么可能从圣级强者的臂膀中挣脱呢，她虽然拼命的挣扎着，但是公子哥抓住她不放。

　　身上的衣服一件件的减少着。

　　又可能是因为喝酒喝的有些多，公子哥的欲望已经到达了顶点，他想要发泄在雷凌儿的娇躯上。

　　他抱起雷凌儿的身体，直接扔到了床上。

　　泪水不受控制的从雷凌儿的眼中倾泻下来，她死咬着自己的嘴唇，她想起了李霸道，尽管李霸道有时候看起来非常的霸道，但是他却从来不会强迫自己，当初在洛水城的一幕幕不断在她眼前闪过……

　　“阿蛮，你说咱们时候结婚呀！”

　　“你想啥时候结婚就啥时候结婚！”

　　“那你愿意娶我不？”

　　“嗯！”

　　“嗯是什么意思？”

　　“嗯就是嗯！”

　　“不行，只能说愿意和不愿意！”

　　“嗯！”

　　“快点，不然我生气了！”

　　“嗯！”

　　“你还说嗯！”

　　“我……愿意。”

　　一切的记忆都是那么的清晰，清晰的话宛若昨天所说的一样，如果自己当初愿意陪着阿蛮一起等的话，是不是今天的这一切都不会发生……

　　雷凌儿死咬着牙，随手一模，终于摸到了自己放在枕头下的剪刀。

　　抵在了自己的脖子上，“你若是再敢靠近我一步，我便自尽于此。”

　　公子哥看到面前随时准备自尽的雷凌儿，浴火陡然间被一盆冷水浇灭，用力摇了摇头，顿时清醒了许多，“凌儿，我这就出去，对不起，我……我太冲动了，今天喝多了酒，所以我才会那么冲动，我给你时间，等明日我们大婚后……”

　　“滚！”雷凌儿冷道。

　　公子哥还想安慰一下雷凌儿，但是看到雷凌儿眼中的厌恶，随即翻身便下了床。

　　臭婊子，看明天之后老子怎么玩弄你！

　　公子哥在心里唾骂了一句。

　　……

　　第二天。

　　公子哥欢天喜地的走到雷凌儿的寝宫前，轻轻的在门上敲了两下。

　　“谁？”雷凌儿清冷的声音从房间内传出。

　　公子哥听到那个让自己心动的声音，忍不住激动了起来，只要过了今天，自己便可将这具娇躯压在身下细细品尝，稳定了一下自己的心神，道：“凌儿，是我，紫天云。”

　　房间中沉默了，半晌，雷凌儿的声音才再次响起：“进来吧！”

　　紫天云心中一喜，推门而入，正好看到对面盘坐在床上的雷凌儿，雷凌儿身穿一声红色的连衣长裙，长发披散在背后，全身笼罩着一层淡淡的光芒，那圣洁的模样，不禁让紫天云更加的激动，看着雷凌儿那绝美的面容，他不禁有些呆了。

　　紫天云难以抑制心中的激动，忍不住朝着雷凌儿的小手摸去。

　　雷凌儿微微皱眉，冷喝道：“我们现在还没有结婚，请你自重！”

　　紫天云有些不恼，但是并没有在意，道：“你放心，只要你嫁于我，雷神帝国将会处于紫天帝的庇护下，以后你们在圣灵大陆，便可无忧。”

　　“希望你可说话算话！”雷凌儿道。

　　待紫天云走后，雷母为自己的女儿梳理着长发，微笑道：“凌儿，今天你就要成为新娘了，高兴点，别老绷着脸。”

　　雷凌儿勉强一笑：“嗯，好的。”

　　雷母一边帮雷凌儿整理着衣裙，一边低声道：“雷凌儿，苦了你了。”

　　雷凌儿摇了摇头：“没事。”

　　雷母轻叹一声：“你父亲死的早，这一切都落在了你哥哥的肩膀上，如果你爹还在的话……”

　　“娘，不用再说了，我懂的。”雷凌儿说道。

　　听见女儿这么回答，雷母也知道雷凌儿心中不好受，将其的头发梳好，便离开了寝宫，去张罗婚礼事宜去了，在房间里，只留下了绷着脸，眼神呆滞的雷凌儿。

　　太阳渐渐从山头升起，朝着天空正中央的方向飞去。

　　冰雷城突然响起了低沉的号角声，还有沉重大鼓的声音。

　　在冰雷皇城的宫殿前，两旁各有十二名冰雷卫士高举着巨大的号角，吹响了婚礼开始的序幕。

　　上千名雷神帝国的强者，在雷神侍卫长的带领下，整齐的排列成了一个巨大的方阵，在他们的身后，是从各地赶来的强者。

　　冰雷皇城，普通的百姓自发的吟唱起了古来的婚礼歌曲，他们带动着所有的人，他们都在进行着祈祷，希望公主能够嫁一个好的夫婿。

　　而作为雷神帝国的贵客，来自大夏帝国以及圣灵大陆的众人早已经聚集在了冰雷宫殿前，看着这属于雷神帝国多年没有举行的盛典，听着这祝福的歌唱声，每个人都不由自主的点起了头。

　　号角声不断响起。

　　雷凡朗声道：“今天，是我妹妹雷凌儿公主和圣灵大陆杰出俊才紫天云举行婚礼之日，我，雷神帝国帝主，代表雷神帝国，向前来观礼的贵宾，致以诚挚的谢意。”

　　说着，雷凡便朝着底下的众人微微弯腰施礼。

　　自从五行大陆的枷锁被打破之后，老乞丐便从雷神帝国消失。

　　正所谓国不可一日无君，作为老乞丐的孙子，雷凡便继承了帝位。

　　雷凡虚空一划，从自己的空间中取出了一本典籍：“下面，宣布新人生平。”

　　说着，他缓缓将卷轴展开，朗声道：“新郎，紫天云，男，二十岁，为圣灵大陆紫天帝亲族，父亲紫行，为紫天帝外甥，母亲……”

　　“新娘雷凌儿，雷神帝国公主，十六岁，天资聪颖，乃是大陆守护者门下学生……”

　　听着雷凡对雷凌儿的介绍，不单是前来参加婚礼的这些宾客张大了嘴巴，就连那上千名外来的修士也有些吃惊的瞪大了眼睛，众人没想到，新郎竟然是紫天帝的亲族。

　　这突入起来的惊讶，让这些宾客们不约而同的交谈了起来。

　　“什么狗屁大陆守护者，不过是一只跳梁小丑罢了。”

　　紫天云嗤笑了一声，声音不大，仅仅让周围一些人听到罢了。

　　当这也让很多人皱起了眉头，其中便有紫竹音，她眯起了自己的眼睛，嘴角勾起了一丝冷笑，但是她并没有发作，就单凭这紫天云敢侮辱自己儿子这一句，紫竹音便动了杀心，别说是外甥的儿子，就是紫天帝的亲外甥在这里，紫竹音都敢杀。

　　雷凡看着面前的这对新人，眼中流露出复杂的感情，从各方面来说，他都不想让自己的妹妹嫁给紫天云，但是随着老雷神的失踪，雷神帝国已经日落西山，如果找不到强力的靠山，雷神帝国的未来实在是让人堪忧。

　　毕竟，今天的婚礼当着这么多人举行，已经到了箭在弦上不得不发的时候。

　　他继续道：“在雷神的见证下，朕，雷神帝国的帝主，为你们二人主持婚礼。”

　　他转头看向紫天云道：“新郎紫天云，你愿意和身边的姑娘，雷凌儿结成连理，无论是顺境还是逆境，贫穷还是富贵，健康或是疾病，快乐还是有仇，你都将毫无保留的爱她，对她忠诚直到永远？”

　　紫天云舔了舔自己的嘴唇，声音已经兴奋的有些颤抖道：“我愿意，我愿意用我的一生去照顾她！”

　　听了紫天云的话，雷凡心中颇有些欣慰，随后看向自己的妹妹：“新娘雷凌儿，你是否愿意与你眼前的这位男士结为夫妻，无论是健康或是疾病，贫穷或是富贵，无论是年轻漂亮还是容颜老去，你都始终愿意与他，相亲相爱，相伴相依，相濡以沫，一生一世，不离不弃，你愿意吗？”

　　雷凌儿沉默了，她的心里满是那个坚强不屈的身影，那个曾经宁愿自己挨饿，也要把东西分给自己吃的李霸道……只是，她知道，到了这个时候，自己已经不能拒绝这场婚礼，为了雷神帝国，为了雷神帝国的子民，自己已经没有权利去拒绝了，泪水沾湿了她面前的胸襟，深吸了一口气，仿佛已经看透了一切一般，喃喃道：“我，愿……”

　　“愿你马勒戈壁，她不愿意！”

　　穿透空间的怒吼声破空而来，那巨大的声浪仿佛穿透了空间和时间，从远处传来，所有人不约而同的抬头向天空看去，只见一道金色的光芒出现在了冰雷宫殿正上方的半空中。

　　在无数人的眼中，越来越大。

　　听着这道熟悉又陌生的声音，雷凌儿浑身颤抖了起来，她忍不住抬头看向空中的那一道身影。

　　在紫天帝亲族举行婚礼的时候来阻止，这对于紫府来说，绝对是莫大的侮辱，江白衣怒喝一声，便准备将天空那一道身影斩落下来。

　　“你若是动手，我便灭你满门。”

　　只是，随之霎那间，一道冷淡到极致的声音，不容许江白衣有任何质疑的声音传至他的耳边。

　　江白衣微微一愣，便看到不远处人群之中有一道极为熟悉的紫色身影，正注视着自己。

　　紫天帝之女，紫竹音。

　　“小姐，可……”

　　江白衣微微恭敬道。

　　“他该死。”

　　紫竹音督了一眼紫天云，淡淡道：“他敢对我儿出言不逊，理应斩首。”

　　见江白衣待在原地并未有任何作为，一旁的紫天云便有些怒了：“江白衣，你还在干什么？没看到他在侮辱我吗？你还不上去把他斩了？”

　　但江白衣并不为所动，静静的站在那里。

　　“谁敢娶你，我便……杀了谁！”

　　李霸道静静的矗立于半空之上，俯视着下方所有人。

　　紫天云见江白衣竟然不出手，而且面前这个人还敢口出狂言，便立即冲上天际，一股浩然之力幻化于一柄战戟，骤然朝着李霸道斩去，“死吧！狗东西！”

　　“轰……”

　　巨响声中，出人意料的场景出现了，堂堂紫天帝的亲族，从小跟着江白衣修行的紫天云，这一击，竟然没有撼动这个突然出现的身影，这柄灵气幻化的巨戟，被李霸道一只手捏住，动弹不得。

　　“滚！”

　　李霸道怒喝一声，如同一颗陨石一般，含怒出手，一拳击打在了紫天云的胸口。

　　若不是紫天云的身上有紫天帝所赐的内甲，这一击，便会殒命。


第七百九十三章 啵一个

　　眼看着娇妻即将到手，便可翻云覆雨。

　　却半路杀出个程咬金，而且自己请来坐镇的江白衣此刻也如同死人一般，无动于衷，紫天云心中的愤怒根本无法用言语来形容，李霸道一幅傲气凌云的样子，紫天云怒吼一声，一脚踏空。

　　身后一具黑甲神魂破空而出，仿佛水墨画中渲染而出一般，带着无边杀气，手中墨色巨刃骤然向李霸道斩去。

　　李霸道伸出左臂，冷不丁督了一眼紫天云，身后一尊金色佛像手持定海神针乍现，一片金色的光芒闪过，紫云天全身大震，黑甲神魂在半空中魂灭。

　　雷凌儿凝望着自己期盼着无数日月的李霸道，各种复杂的感情不断的充斥着她的心，泪水源源不绝的从眼角低落，她心中的酸甜苦辣的味道不断翻涌，这些天……她无时无刻不想着李霸道，希望李霸道能出现在自己的面前，将自己带走。

　　只是，她清楚的知道，李霸道是根本无法与紫天云为敌的，紫天云背后站着紫天帝，如此当众抢婚，紫天帝得知之后，肯定不会善罢甘休。

　　李霸道的出现，也让雷凡愣住了，根本不知道该如何是好，但是在内心之中，他期待李霸道可以将自己的妹妹带走。

　　紫天云冷然道：“你若是现在离去，我可既往不咎，若是你冥顽不灵……紫天帝坐下三大神卫，可并非那么……”

　　“灭了他，小徒孙！紫天帝找来你师奶都不怕！”一道冷喝声打断了紫天云的说话。

　　只见紫竹音往前走了一步，冷眼注视着面前的紫天云，冷声道：“单是你侮辱我儿一句，你便该死。”

　　“莫说三大神卫，便是紫天帝亲临，也保不住你！”

　　紫天云心中怒气虽然汹涌，但是看着面前这突然出现在的女子，他心中一惊，紫府之中据说有一个传闻，紫天帝庇护这五行之地，是因为他女儿便在这五行之地……

　　难不成。

　　紫天云念头一动，便想要转身逃去。

　　“听说你动了老子的女人，你还想逃？”

　　李霸道飘身而起，一个瞬身，便带着身后的神魂拦住了紫天云的去路。

　　“滚开！”

　　紫天云心中杀机顿时大盛，骤然一拳朝着李霸道轰去，空气顿时灼热起来，一团暗红色的光芒直奔李霸道胸口。

　　李霸道轻轻一挥，金光一闪，紫天云全力攻出的炽热攻击被化解于无形之中，“就你也配跟老子喊？”

　　身体静止一刹那，闪烁着金色光芒的魔佛棍骤然向紫天云轰来，在这刹那间，紫天云突然感觉到自己身体周围的空间似乎都被人封住了一般，身体竟然失去了移动的能力，心中大骇，拼命的将灵气催动到极致。

　　试图抵挡住李霸道的攻击。

　　但是，已经魔佛合一的李霸道已经完全领悟了霸道，此时的他在遇见封不神都未必会输，再加上……又特么被大魔头殴打了一顿之后，此时的李霸道，发疯起来连自己都打，更何况是他了。

　　光芒一闪，紫天云只觉得自己的胸口一凉，似乎有什东西在自己胸口吹动着，麻木和冰冷的感觉迅速消失，无可抵挡的剧烈疼痛刺激着紫天云的神经，“呃——”

　　痛苦的哀嚎声响起，紫天云惊恐的发现，自己的胸口，竟然出现了一个巨大的洞。

　　李霸道飘身到了紫天云的身前，一只手迅速的掐住了紫天云的脖子，“是不是觉得自己是紫天帝的亲族很特么牛逼？”

　　在李霸道滔天的杀气中，紫天云怯弱了，痛哭流涕，颤抖地说道：“大……大……大哥，别杀我……别杀我！”

　　李霸道散发着如同九寒天的森冷杀气，冷笑道：“你觉得可能吗？”

　　紫天云强扔着一阵又一阵钻心的疼痛，脸上的肌肉不断痉挛着，说道：“可是……我……并未有……得罪您啊！”

　　李霸道嘴角勾起一丝冷笑：“老子杀人还需要理由？你喜欢老子的女人，这就是理由，够了吗？”

　　紫天云突然感觉到李霸道的手松了松，正准备催动灵气逃跑。

　　下一刻，一根巨大的铁棒，轰然而至。

　　将其打成血沫，泯灭于世间。

　　在无数人的注视下，李霸道慢慢的从半空之上，飘然而下。

　　飞到了雷凌儿的面前，傲然的昂起了自己的头。

　　“你来了。”雷凌儿轻声道，看着面前的李霸道，她心中就像是有一头小鹿在疯狂的乱撞一样。

　　李霸道冷哼一声：“来了！”

　　雷凌儿低着头道：“那……那你……来是干什么的？”

　　“和你无关！”李霸道哼声道。

　　“你……”雷凌儿有些不敢相信的抬起了自己的头，看着面前这个依旧昂着头的李霸道，为什么，为什么，他连说一句软话都不愿意，只要他肯说一句，哪怕只是两个字：“留下”，雷凌儿都不会走。

　　“无关你妹，老子打死你这个煞笔东西，从大夏帝国跑过来，就你跑的最快，一路上还激动的睡不着，你还嘴硬，嘴硬，看老子不打死你！”突然一个巨大的巴掌拍在了李霸道的脑袋上。

　　将李霸道打的有些站不稳，而后，一柄熟悉的戒尺出现在了李霸道的身后，话音还未落下，方白便将李霸道踹翻。

　　撩起戒尺便疯狂殴打了起来。

　　很多人都看的……头皮发麻。

　　尤其是，那些看着李霸道将紫天云吊起来打的那些人，现在又看到李霸道被按在地上捶……

　　一直到李霸道双腿被打肿，连站都站不稳，顶着一个猪头，鼻青脸肿之后，方白才愤懑不平的收起了戒尺。

　　“看什么看，没看过老师打学生啊！”

　　周围那么多人的注视，让方白有些不自在，但是脸皮已经堪比城墙的方白会在乎这？

　　“婚礼照常举行，新郎死了，就换一个！”方白大声道，随后直接抓起地上的李霸道，也不管地上的李霸道愿意还是不愿意，“我看我的学生李霸道一表人才，相貌堂堂，干脆就他了！”

　　雷凌儿以及一大群人都懵逼的看着面前的方白。

　　如果知道事情就这么简单就能解决的话，雷凌儿保证和李霸道一起等着方老师回来……

　　一旁的紫竹音看着突然出现的方白，忍不住皱起了眉头，眯起了自己的眼睛：“这小子果然没死。”

　　但是她并没有现在就去找方白，既然知道方白还没死，那么就不急于一时，现在便是给自己的儿子一个面子，事后算账。

　　雷凌儿深吸了一口气，努力抚平内心的激荡之情，露出了开心的笑容。

　　然后……

　　随着三年二班的萝卜头一个个的赶到。

　　小伙伴们便都看到了一个有些惊奇的场景。

　　新娘还是那个新娘，新郎却拄着拐杖，身穿着红色的新郎服，鼻青脸肿的站在雷凌儿的旁边，显然是之前还挨了一顿揍。

　　“那个猪头是李霸道？”

　　“怎么？有疑问？没看见那个很明显的光头吗？”

　　“不是，他不是来抢婚的吗？”

　　“这不是很明摆的嘛，又被大魔头给揍了。”

　　“难不成结个婚还要瘸个腿？”

　　“留个纪念嘛，毕竟结婚之后，就可能很难再瘸腿了……”

　　“说的有道理。”

　　雷凌儿鼓足勇气，抓住了李霸道“柔软”的小手，李霸道微微一怔，想要挣扎，雷凌儿却握的更紧了。

　　一只大手又拍在了李霸道的脑袋上：“我说徒弟媳妇，这李霸道就是个贱骨头，不打不行，你得学老师，他不服就打！”

　　“老子……”李霸道有些恼怒的想要翻反抗，却看到大魔头再一次抽出了戒尺，只好悻悻的闭上了自己的嘴。

　　雷凌儿若有所思的点了点头，一只手捏住了李霸道的下巴。

　　李霸道有些羞涩的道：“你，你干什么……快放开老子！”

　　但是这更加刺激了雷凌儿的“兽欲”！

　　雷凌儿头一昂，仗着有大魔头撑腰，双手死死的抱住了李霸道的头，脚尖一垫，便强吻了上去。

　　这一刻，天地仿佛都静止了。

　　雷神帝国的国民们，不可置信的看着面前的这对小情侣，尤其是想不到那个女孩子会是自己国的公主。

　　但是这毕竟是雷凌儿的第一次接吻，一直到喘不过气来后，雷凌儿才松开，摆出了一幅胜利者的姿态，轻哼一声。

　　“你……老子……我……”李霸道面目狰狞的龇牙咧嘴，但是就是不知道该说些什么，也不知道能说些什么，“你……”

　　“你再吼一句试试！”雷凌儿嚣张的又一次捏住了李霸道的下巴。

　　李霸道怯生生的羞红了脸，道：“你，你别这样，被别人看到了不好。”

　　雷凌儿好似一个女流氓一样，冷哼一声：“有什么不好的，我亲我男人怎么了？”

　　“你们说对不对！”

　　雷凌儿大声朝着下面的民众们喊道。

　　“对！”

　　“公主威武！”

　　“威武霸气，霸气测漏！”

　　“嫂子无敌，嫂子再来一个，嫂子让霸道哥回家跪搓衣板！”

　　“跪遥控器！”

　　“我要看李霸道跪方便面！”

　　下面无数人起哄了起来，这无疑让李霸道更加的羞涩，随之听到那些不怕事的小伙伴们的声音，这让李霸道有些恼羞成怒，连羞红的瞪着眼，看起来颇有些羞嗒嗒的感觉……

　　“你们闭嘴！”

　　李霸道怒喝道，只是话还没说完，雷凌儿便又挑起了李霸道的下巴，“不许说话！”

　　李霸道随即像泄了气的皮球，干瘪干瘪的。

　　“你刚在上面说的，我是你的女人，是真的么？”雷凌儿轻声问道。

　　李霸道愕然了一下，随即摇了摇头，只是在摇头的过程中，大魔头一巴掌又拍了过来……

　　被拍的晕头转向的李霸道只能委屈的点了点头。

　　“乖！”雷凌儿才不管李霸道到底是不是被胁迫的呢，反正她已经听到了自己想要的答案，这便够了。

　　“婚礼重新举行！”方白直接接替了雷凡婚礼主持人的位置，站在两个人的中间大声道：“现在我宣布，婚礼开始！”

　　“跳过那些繁琐的项目，新郎，李霸道，你是否愿意娶雷凌儿小姐为妻，从现在开始，你只许疼她一个人，要宠她，不能骗她，答应她的每一件事都要做到，对她将的每一句话都要真心，不许欺负她，骂她，要相信它，别人欺负她，你要在第一时间出来帮她，她开心了，你要陪着她开心，她不开心了，你就要哄她开心，永远觉得她是最漂亮的，梦里也要见到她，在你心里只有她，尊重她，爱护她，无论她要不要你，你都愿意照顾她直到永远，你愿意还是愿意还是愿意吗？”方白脸上挂着职业般的微笑问道。

　　李霸道突然感觉脑袋有些窒息，胸口有些疼，“不愿意”三个字已经从喉咙走到了嘴边，但是看到大魔头“不经意间”露出来的戒尺，这三个字又硬生生的吞了下去。

　　“老子……呜呜……愿意……”李霸道“感动”的都要哭了。

　　“新娘，雷凌儿，你是否愿意嫁给李霸道先生为妻，他开心的时候你可以揍他，他不开心的时候你也可以揍他，反正一切按照你的来，你可愿意？”方白再一次问道。

　　“看在阿蛮感动的都要哭的份上，我愿意！”雷凌儿喜笑颜开的点头道。

　　“老子特么……”李霸道哭丧着脸，拄着拐杖，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“好男儿，老师就知道你是一个重情重义的好男儿！”方白一巴掌拍在了李霸道的肩膀上。

　　“乖，阿蛮，我以后一定会好好对你的啦！”雷凌儿抚摸着李霸道的脸蛋笑道。

　　“呜呜呜……”李霸道忍不住哭了起来。

　　原本的剧本不是应该自己把那个什么紫天云灭掉，然后雷凌儿激动的落泪，然后非自己不嫁，然后哭着跪着求自己不要走……自己再装几个逼，在无数人的劝说下，勉强答应留下来的嘛！

　　可是，为什么事情会变成这样……

　　“来，不哭了啦，来啵一个！”雷凌儿笑起来就像一个女流氓一样，挑起李霸道的下巴……


第七百九十四章 洞房

　　中午的喜宴三年二班的小伙伴们还是比较规规矩矩的，毕竟好歹是李霸道的大喜日子，还是给李霸道一点面子。

　　李子成等人虽然“心怀不轨”，但也只能老老实实的喝酒。

　　喜宴结束之后，长辈们陆续退席，而雷凌儿带着李霸道送走了一群又一群的宾客，两个人坐在雷凌儿寝宫的大床上，累的都不愿动弹。

　　可纵然累成这样，李霸道见到寝宫里没有人，心思便活跃了起来，板着脸，然后……一把搂过雷凌儿。

　　“你想干什么？！”雷凌儿嘟着嘴皱眉道。

　　“你说老子想干什么！”李霸道怒声道，受了那么多的委屈，如果不搞点利息回来，是不是有点说不过去。

　　“不要，满嘴的酒气！”雷凌儿有些不愿意。

　　“就亲一个，一个好不好！”李霸道腆着脸认真道。

　　雷凌儿见他像一个讨糖吃的小男孩，不免有些心软，嘴角微微上扬：“那就只能亲一个哦！”

　　随后雷凌儿又改变了主意：“你爱不爱我？”

　　“爱！”

　　“有多爱！”

　　“卧槽，你烦不烦呐，让老子亲一口有那么难嘛！”

　　李霸道皱着眉头大声吼道。

　　“你还吼我？”雷凌儿委屈道。

　　“没……没呢，我错了。”李霸道只感觉自己真特么的憋屈。

　　雷凌儿翻身骑上了李霸道，坐在了李霸道的胸口，双腿死死的压住李霸道：“说，你错哪了！”

　　“雷凌儿，你——”李霸道只觉得自己被侮辱了。

　　“还不说是吧！”雷凌儿邪魅一笑，扬起巴掌，狠狠的拍在了李霸道的大腿上……

　　“喔——”

　　随着李霸道的一声惨叫。

　　此时，房间的门竟然开了。

　　进来了一群人。

　　“啧啧，是不是来的不是时候啊？”

　　第一个进来的李子成一把捂住了眼睛，只是那张开的缝隙貌似有点大。

　　后面的叶天和叶沉在一起，两人也笑着打趣道：“看来有人有些迫不及待了，等不到晚上了。”

　　“哎哎，什么叫做等不到晚上，这关上灯，拉上窗帘不就是晚上了嘛！”

　　“你懂个屁，情调，情调懂吗！”

　　一旁的陈月狠狠的掐了一下乱说的叶天，叶天的脸一沉：“大家都别说了，不就是看别人嘿咻咻嘛，激动个啥！”

　　阿布笑着道：“这个嘿咻咻用的好！”

　　“不然用啥？为爱鼓掌？”叶沉一本正经地说道。

　　李子成：“……”

　　阿布：“……”

　　众人：“……”

　　“你们到底想要干什么？！”李霸道有些烦躁地说道。

　　“我们要干什么——你难道不知道？”胡说冷哼一声道，“别以为你当了这么多年的老大我们就怕你！”

　　“就是就是！”维吉点头赞同道。

　　夕阳落下，夜色弥漫，星光也的出来点缀了几分朦胧，大家见屋里越发温馨暧昧的气氛，忍不住深吸了一口气：“这洞房的气氛真是太让人陶醉了，搞的我都不好意思不闹洞房了！”

　　雷凌儿见人进来后，早就从李霸道的身上下来了，乖巧的坐在那里，李霸道毫不客气的赶人道：“老子可告诉你们，今天你们能这么对老子，等你们以后结婚的时候……”

　　“呵呵！”李子成冷笑一声：“等我结婚的时候，不好意思，本班长才十五岁，还早！”

　　只是李子成没有想到的是……

　　“咱们先来点简单的热身运动！”李子成手一抖，众人商量好的如何闹洞房的都写在了上面。

　　“卧槽，你们是想整死老子？”看着那么一长串的项目，李霸道忍不住怒吼道。

　　李子成嘿嘿一笑：“怕啥，又不耽误你洞房！”

　　“谁说不耽误，老子双腿都被大魔头给打瘸了！”李霸道怒道。

　　“又没打瘸你第三条腿！”一旁的叶天口无遮拦道，随即无数女生都伸出手在叶天的腰间狠狠扭了一下……

　　“快说快说，第一个玩什么，再浪费时间，李霸道今晚上真的就洞不了房了！”有人已经迫不及待了。

　　“要不，让李霸道当中表演个脱衣舞就算了吧……”一旁有人“提议”道。

　　“滚！”李霸道竖起了自己的中指。

　　“来来来，第一关，永结同心！”

　　所谓的永结同心，便是用一根红线，上面系着一颗樱桃，一个人拿着红线站在高处，新郎、新娘一起咬，在樱桃摇晃的时候，必须两个人咬住，还必须一人咬一半，再嘴对嘴，新郎把自己的那一半喂给新娘……

　　雷凌儿听完，忍不住羞红了脸，小声道：“这个……有点太羞人了吧？”

　　“羞什么羞，作为大嫂，你不是怕了吧？”陈月叉着腰道。

　　听着这话，雷凌儿知道这是激将，但也不可避免的大声反驳道：“谁怕了，不就是玩个游戏嘛，尽管放马过来！”

　　张子弘立刻从自己的空间里拿出早已经准备好的道具，然后往椅子上一站：“来来来，既然都不怕，就来亲一个！”

　　“亲什么亲，那叫吻……”李子成纠正道。

　　“可是老子的腿都是瘸的，怎么玩！”李霸道想要逃避。

　　“不怕，我这里有大魔头亲自给的丹药！”田欣雅取出了一颗黑不溜秋，不知道方白从哪个裤裆搓出来的泥垢，直接塞进了李霸道的嘴里……

　　一股说不出来的怪异味道，让李霸道如同吃了苍蝇一样，脸色瞬间变绿了，随后没多久，他竟然站起来了，没错，他站起来了……

　　随后知道逃避不了的两个人无奈的叹了口气。

　　只不过这两个人也不笨，这个游戏看似有些困难，但是也不一定很难，两个人相视一眼，手牵着手就上了。

　　至于张子弘肯定不会让这两个人就这么轻易过关。

　　不停的摇来摇去。

　　当雷凌儿歪着头朝前咬去的时候，张子弘故意加快了摇晃的节奏，让两个人不知道亲了多少次，无数次扑了空，有一次连牙齿相撞的声音都听到了，让周围无数人笑岔了气！

　　李子成啧啧笑着，佩服的问：“子弘哥，你这样有点不厚道呀，哪有你这么整人的啊，还让不让别人洞房，你这样，莫说霸道哥腿被打瘸了，就算没被打瘸，也没有用武之地了啊！”

　　“废话，我可是有备而来的！”张子弘振振有词道：“再说了，这也不能怪我，这两人默契不够，怪我咯！”

　　这两人一唱一和，让周围无数人都忍不住笑了起来。

　　李霸道忍不住哼了一声，以迅雷不及掩耳之势，将樱桃叼在嘴里，随后喂进了雷凌儿的嘴里！

　　大家“哇哦”一声，有些没有想到。

　　当樱桃被吃下去后，李霸道揽过自己媳妇的腰，得意地笑道：“老子宣布，第一关过！”

　　一旁的王月怡走了出来，取了一只筷子，笑嘻嘻地说道：“第二关，唇齿相依！规则：新郎新娘用舌头将筷子从酒瓶之中取出！”

　　随后王月怡便将筷子置于酒瓶之中，只露出了一丢丢在酒瓶之外，筷子随着浮力在酒瓶之中上下摆动着。

　　雷凌儿想着那画面就有些头皮发麻，忍不住咬着嘴唇看着李霸道，显然有点害羞。

　　李霸道也是无奈的龇牙咧嘴，但是想了想，还是叹了口气。

　　酒瓶被置于两个人的中间。

　　然后两个人站在了酒瓶的左右。

　　雷凌儿主动牵起了李霸道的手，两个人对视了一眼，都看到了对方眼中的浓情……

　　这游戏也不知道是在帮谁，反正李霸道觉得很爽，软软的舌头，嗯，还有些甜，像心里吃了蜜饯一样的甜。

　　“这特么是在玩游戏，不是让你们玩舌头对对碰，专心玩游戏！”李子成一巴掌拍在了李霸道的脑袋后面吗，让这对亲人额头猛的撞了一下。

　　这不由惹起了李霸道的怒火，老子这特么享受的好好的，你特么竟然敢打岔，妈的，等你丫的结婚的时候，看老子怎么整死你！

　　只是想归想，看着面前羞红了脸的雷凌儿，李霸道忍不住吞了口唾沫，暗自调整了呼吸，只见雷凌儿水眸潋滟，双颊通红，顿时又有些口干舌燥……

　　“啧啧，这可还没到洞房的时候哦，不要乱想哦！”眼尖的白语笑着调侃道。

　　李霸道有些窘迫的收回了视线，雷凌儿也尴尬的低下了头。

　　好不容易才通过这一关。

　　没想到又迎来了更加香艳的一关。

　　“咳咳——这一关叫做爆笑俯卧撑，规则就是：让嫂子平躺在床上，霸道哥趴在嫂子的上方，一只手哦，做一百个俯卧撑，其中不许用灵力，每做一个俯卧撑都要亲一下嫂子，但是身体其他部位不能接触，连衣服都不可以！”李子成说道。

　　“这么强的嘛！”

　　“牛皮牛皮，衣服都不行，岂不是……”

　　“啧啧啧，这个好这个好！”

　　大家刚刚听完规矩，立刻鬼哭狼嚎了起来。

　　可是雷凌儿却羞的想要逃跑，这些人，包括班上的那些女孩子，怎么一个个看起来正儿八经的样子，咋一个个就那么的不靠谱，两个人在床上，还要被一群人围着……

　　“嘿嘿，媳妇……上床吧！”李霸道不免坏笑了起来，让你刚刚不让老子亲，这下老子要亲个够，随后直接脱光了自己上身的衣服，露出了健壮的肌肉，这也是防止衣服碰到雷凌儿，同时装个逼，这种无形装逼的方式，李霸道早已经研究透了。

　　在无数人羡慕的眼光之中，李霸道还摆了几个动作。

　　雷凌儿听着这两个人，顿时红色染红了脖颈，只是看着周围人都在目不转睛的盯着，她真是骑虎难下，只好一咬牙，跟着李霸道上了床。

　　大伙儿看着两个人摆出的架势，顿时坏笑了起来。

　　李霸道回头看了这些人一眼：“数好了，千万别数错了，要是数错了——那就重新数！”

　　雷凌儿开始听着还好，直到听到后面，整个人都忍不住怒瞪一眼李霸道，双手捏住李霸道的腰间，狠狠一扭。

　　“嘶……”

　　李霸道倒吸一口凉气。

　　雷凌儿内心的情绪已经无法用言语表达了，反正就是有些气恼自己这个有些不正经的夫君了，开始还以为李霸道是个好人，没想到这才是一个真正的下流胚子。

　　“哼！”

　　雷凌儿轻哼一声。

　　而下一刻，李霸道的脑袋便低了下去，叼住了雷凌儿的嘴唇：“叫你丫的不让老子亲，你死定了！”

　　这句话反倒让雷凌儿瞪大了自己的眼眸，死死的盯着李霸道：“看谁死定了！”

　　“小丫头片子，你死定了！”

　　“有本事你来啊！”

　　李霸道争强好胜的本性一下就涌了出来，低下头，狠狠的咬住了雷凌儿的嘴，下一刻，雷凌儿也不甘示弱，一把拦住了李霸道的脑袋，死死的锢住，不让他起身。

　　一只手死死的撑着身体。

　　“另一只手不许撑哦，要是撑了你就输了！”看着李霸道有些支撑不住，李子成赶紧跑到了李霸道的耳边大声喊道。

　　听着这话，雷凌儿露出了笑意，任凭两个人的嘴唇吻在一起，也不分开。

　　一直到两个人都坚持不住了，雷凌儿才分开。

　　部分人才异口同声数着道：“一……”

　　“娘希匹，差点没累死老子！”李霸道喘着粗气道。

　　为了不让身体压在雷凌儿身上，李霸道一只手撑了好久，这比在大魔头手下训练还要辛苦的多。

　　“快点快点，这才一个！”

　　“就是就是，你们还想不想洞房了，不想洞房今晚上我们就在这不走了！”

　　“亲一个就不行了啊，李霸道，你肾有点不行啊！”

　　“放屁，你特么的肾才不行！”李霸道怒骂道。

　　随后加快了动作，蜻蜓点水一般，在雷凌儿的唇上疯狂的点着。

　　“二、三……十……二十……五十……九十五、九十六、九十七、九十八、九十七……哎呀，数错了，要不重来？”越到后面，大家数数的声音越大，只是到最后，李子成明显带起了节奏。

　　李霸道提气一跃而起，坐在雷凌儿身边喘气：“等我喘口气，再来一百个！”

　　“算了算了吧，毕竟要是再来一百个，今晚上就真的不用洞房了，咱们来下一项吧！”洛雪出来劝说道。


第七百九十五章 魂斗罗

　　好不容易才将小伙伴们应付过去。

　　这对于李霸道和雷凌儿来说，简直就是一种煎熬，尤其是李子成等人搞的那些整人的花样，真的是太羞耻了。

　　不过，这对于这对新人来说，感情无疑又近了一步。

　　比如羞涩的李霸道，回归本性，开始渐渐掌握了主动权。

　　而对于雷凌儿来说，她刚刚掌握了主动权，才不想放弃，所以……

　　“我要在上面！”雷凌儿不满地说道。

　　“屁，你见哪个在床上是女的在上面的！”李霸道怒道，随即翻身将雷凌儿压在身下。

　　“那你是想说话不算话咯！”被压在身下的雷凌儿将头扭到一边道。

　　“谁……哪个……老子……我什么时候就说话不算话了！”李霸道支吾了好几下，才把话说完整。

　　“当着方老师的面，你不是说要听我的话的嘛！”雷凌儿轻哼一声道。

　　“那是当着……”

　　“所以你就是说话不算话咯！”

　　“娘希匹，老子就是说话不算话……”

　　“方老师！”

　　雷凌儿尖叫道。

　　“你现在就是喊破喉咙也没用了！”

　　李霸道邪笑一声，猛然撕开自己身上的衣服。

　　“破喉咙……”

　　“哎！”

　　房间里突然响起一道诡异的应答声。

　　这让房间里的两个人猛然对视了一眼，朝着房间中看去，便看到一个穿着黑袍的人影出现在了房间之中。

　　“卧槽，大魔头！”

　　李霸道怒骂一声。

　　“咳咳……那个，那个，老师只是过来看看，那个，看看你需不需要点指导什么的……”方白有些不好意思的搓了搓手，脸上挂着害羞的笑容。

　　“指导你大爷啊！老娘就说你跑哪去了，你一个死处男，跑来看小两口洞房！”突然一只手捏上了方白的耳朵，然后狠狠一扭。

　　“老婆大人轻……轻点……那个……没吃过猪肉……还没能看过猪跑嘛……总……”

　　“总个屁，今天说的那一段话挺好的，回去跪搓衣板的时候说给我听！”

　　“老婆大人您先松手啊！”

　　“不松！”

　　“你真不松是吧！”

　　“不松！”

　　方白猛的挣开了尹白的手。

　　深吸了一口气。

　　满脸通红的看着面前的尹白，大声吼道：“你今天是想怎样！”

　　“你竟然吼我？”尹白有些不敢置信的看着面前的人。

　　“吼你？”方白冷笑了一声，随后扬起了自己的手……

　　看着即将落在自己脸上的巴掌，尹白无论如何都不相信，方白会打自己，只是感受到那空气的流动，尹白忍不住闭上了自己的眼睛。

　　随后一双唇便吻上了另一双唇。

　　方白仅仅的环抱住了怀里的娇躯，双手死死的固定着，不让其挣脱，也不让其挣扎。

　　良久……

　　尹白有些害羞的躺在方白的怀里，不敢直视他。

　　方白得意洋洋的扭头看着李霸道：“小子，要向为师学习，这女人嘛，三天不打，就得上房揭瓦……”

　　说着，便一巴掌拍在了尹白的臀部。

　　尹白浑身一个激灵，无力的抱住了方白。

　　而李霸道和雷凌儿则是目瞪口呆的看着面前的这一幕，连带着房门外那些听墙角的小伙伴们也是一幅目瞪口呆的样子。

　　“大魔头啥时候这么牛逼了？”

　　“我觉得大魔头一直很牛逼。”

　　“这就把师娘给征服了？”

　　“就这样把你征服，切断你所有的退路？”

　　“大魔头是吃了春药了？”

　　“我爱一条柴？”

　　等着大魔头带着师娘走后，李霸道忍不住吞了口唾沫，为了自己以后的幸福人生，李霸道决定要雄起……

　　当他不怀好意的看向雷凌儿的时候。

　　谁知道雷凌儿反而先下手为强，一只手直接捏住了李霸道的耳朵，当李霸道刚想要反抗的时候，她的手里竟然握着一把李霸道非常熟悉的东西——戒尺。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　仅仅只是两下，李霸道便无力的栽倒在了床上。

　　“方老师果然说的没错，男人三天不打就上房揭瓦！”雷凌儿哼声道。

　　“凌儿……”李霸道可怜兮兮的求饶，黄铜色的脸上布满了哀求。

　　“唔，求饶也没用，我必须在上面！”雷凌儿直接将李霸道压在了身下，强吻住了李霸道。

　　看着这一幕……

　　屋外的那些小脑袋们都忍不住吞了口唾沫。

　　“刺激刺激！”

　　“没想到霸道哥竟然是一个外强内弱的人！”

　　“竟然被女人支配！”

　　“哼哼，他上次和白语哥的那一晚上，还是主动的一方呢！”

　　最后这一句，想都不用想，肯定是现场唯一的目击者胡说说的。

　　只是随着这一句，胡说感觉到一道冷漠充满着杀意的目光瞄了过来。

　　“李霸道和白语？”小伙伴们惊异的纷纷捂住了自己的嘴，不让自己叫出来。

　　“卧槽，这么说，雷凌儿还是第三者？”

　　“错了，李霸道才是第三者，白语可是有白紫兰呢！”

　　“也对哦，那到底这个故事原本的样子是如何？”

　　“这还用说，就是白紫兰喜欢白语，白语喜欢李霸道，李霸道喜欢雷凌儿……”

　　“好刺激！”

　　听着小伙伴的议论声，这让白语无比的蛋疼。

　　“我没有！”白语极力解释道。

　　“你没有什么？”众人问道。

　　“我不喜欢李霸道！”白语怒声道。

　　只是这一句话，响彻天际，穿透房墙，惊醒了正在缠绵的一对新人。

　　李霸道连上衣都顾不得穿，一个纵身便踢开了窗户，看到了外面黑压压的一片人头……

　　“老子特么……弄死你们！”

　　连续被各种打搅的李霸道，这一刻，终于爆发了出来。

　　拿出魔佛棍就准备大杀四方，连往日的情谊都顾不得了。

　　吓的三年二班的小伙伴们迅速逃窜……

　　这一夜，李霸道一个追着全班打，连衣服没有穿，就穿了一个裤衩，这一夜，李霸道战神附体……

　　第二天睁眼醒来，首先映入眼帘的是不远处梳妆台上已经燃尽的花烛，空气之中还有淡淡的花香，提醒着李霸道昨天是什么日子，想到昨晚上李霸道就气不打一处来。

　　“唔……怎么了？一大早醒来就动来动去的！”李霸道才动了一下，身后便传来了雷凌儿诱惑至极的声音，带着满足和幸福感。

　　昨晚因为李霸道追杀了一晚上的人，所以雷凌儿早早的就睡觉了，等李霸道回来的时候，雷凌儿已经睡的很香了。

　　这满足感，不过是劳累了一天之后休息了一晚上罢了。

　　“凌儿……我想继续昨天没做完的事……”李霸道颇有些委屈地说道。

　　“唔……”雷凌儿嘟着嘴想了一下，“可是，这都早上了诶！”

　　“我很快的好不好！”李霸道祈求道。

　　雷凌儿：“……”

　　“哎呀，人家很快的好不好！”

　　“不要酱紫嘛，这都早上了诶！”

　　“早上又怎样，人家很快快的嘛！”

　　“有多快嘛！”

　　“三秒钟快不快……”

　　就在此时，在雷凌儿的寝宫外，又响起了不合时宜的搞怪声音。

　　李霸道一脸的冷漠，“滚！”

　　雷凌儿突然从他的身后怀抱住了李霸道的脖子，在他耳边轻吟道：“阿蛮，你喜欢我吗？”

　　李霸道浑身一震，微微转头，深情的看着雷凌儿：“凌儿，我喜欢你。”

　　“有多喜欢？”雷凌儿继续问道。

　　“我不会说那些甜言蜜语，但是我知道，如果错过你，我肯定会后悔一辈子。”李霸道说道。

　　“嗯，我也是！”雷凌儿点头道，“对了，你们是怎么找到方老师的？方老师不是合道了吗？这到底是怎么一回事？”

　　李霸道温柔的抚摸着雷凌儿的脸，轻轻的将她揽在了自己的怀里，随即便将如何再一次遇见大魔头的事情，详细的说了一遍。

　　听着李霸道的叙述，雷凌儿越来越惊讶，喃喃地说道：“原来如此，方老师那么厉害的人，肯定不会轻易死掉的。”

　　“老子都还没有打赢他呢，他怎么能这么轻易死掉呢！”李霸道笑道。

　　“小心你又被他打瘸！”雷凌儿取笑道。

　　“打瘸就打瘸了呗，要是不把老子打瘸才奇怪呢！”李霸道轻哼道。

　　……

　　“你是不是该给我一个回答？”

　　方白的身后响起了一道冷漠的声音。

　　紫竹音一幅冰冷模样，站在方白的身后。

　　“娘！”方白低声呼唤道。

　　“说！”紫竹音道。

　　方白便将自己合道以及整个五行大陆等所有的事情都说了一遍。

　　听完这所有的事情，紫竹音有些复杂的看着面前的方白，开始只是以为他将大夏所有的事情都扛在了身上，没想到，他扛的是一个世界。

　　这个世界并不和平，我们之所以能享受和平，是因为有一群人在负重前行。

　　看着方白能轻松的将这些事说出来，紫竹音的心不由有那么一丝的心疼。

　　只是在两人说话的时候。

　　天空的太阳突然如同被鲜血染红了一般，整个天空都慢慢的被一层红色所渲染，竟然让人感觉到了一丝可怕和诡异的寒冷。

　　“这是？！”方白皱着眉头。

　　“血日当空！”尹白冷静道。

　　“血日当空？”方白喃喃道。

　　“这位是？”紫竹音问道。

　　“这位是……”方白挠了挠头，也不知道该怎么介绍。

　　“儿媳尹白，见过母亲大人。”尹白恭敬的对着紫竹音行了一礼。

　　“儿媳？”紫竹音突然深吸了一口气，上前拉起了尹白的手，左右打量了起来，越是打量，便是越满意，“真是好看的可人儿，话说……你眼是怎么瞎的，咋看上我儿子的？”

　　方白：“……”

　　尹白：“……”

　　话说，咱们的研究话题不是这个突然出现的血月的吗？

　　“咳咳……那个，娘，咱们不是应该先讨论天上这个突然出现的血月吗？”方白有些尴尬的咳嗽道。

　　“着什么急，这血月当空，无非就是魔界通向人界的入口打开了而已，再说了，魔界想要入侵人界又不急于一时，你急什么！”紫竹音有些不满的喝斥道，随后拉着尹白在一旁聊起了家常。

　　这让方白的心隐约有些作痛了起来。

　　“统统……我需要安慰……”

　　“安慰个吊，血月当空，魔界入侵，这说明帝释天已经统一了魔界。”系统无奈道。

　　“然后呢？”方白问道。

　　“然后就该问你了啊，你这个救世主该挺身而出了啊！”系统说道。

　　“救世主！”方白无力的捂住了自己的脑袋：“问题是，就我这半吊子水，上去打，打得过么？”

　　“你说的也对，相比孔师，你真的弱的跟只鸡一样……”系统丝毫不留情的揭短道，“那怎么办？”

　　“你不是人族圣碑嘛，你难道还没办法？”方白瞪着眼道。

　　“就算是人族圣碑，也特么不是万能的好伐！”系统怒道，“我最大的作用，就是将所有的古老传承延续下去……”

　　“话说，紫天帝那么牛逼的人，难道还挡不住魔界入侵？”方白疑惑道。

　　“紫天帝再厉害，他也就只是一个人，能挡住帝释天已经不错了，想要挡住整个魔界太难了，而且魔界生灵最可怕的地方在于，他们可以吸收血气重生。”系统摇头道。

　　“重生？！”方白皱眉。

　　“没错，当年孔圣之所以舍身封印神界和魔界的通道，是因为这两界的生灵太过于可怕，神魔都可以掠夺人类的血气来恢复自身，并且只要拥有足够的灵力，他们几乎是不死之身。”系统解释道：“他们根本就不怕被杀死，就算死了，他们还可以通过神界和魔界的转生池重生。”

　　方白倒吸一口凉气，这他们还打个屁，这就等于是……对方都是一群上上下下左右左右BABA三十条命……不对，无数条命的魂斗罗！

　　半晌，方白觉得嘴巴有些干地问道：“难道就没有什么办法克制这些魂斗罗么？”

　　“有！”系统点头道。

　　“什么办法？”方白追问道。

　　“找到混沌圣碑，传闻混沌圣碑有克制神魔的力量。”系统道。

　　“话说，同为圣碑，你为什么就没有克制别人的力量呢？”方白没好气道。

　　“因为我废啊！”系统无所谓道。

　　方白：“……”


第七百九十六章 交易

　　“大魔头，这天空的太阳怎么变成红色的了？而且还贼冷，不是要下雪了吧？”李子成的双手交叉着摸着自己的双臂，尝试着哈了口气。

　　“事出反常必有妖，这肯定有大事要发生！”张子弘凝重道。

　　“啪！”

　　方白一巴掌拍在了他的后脑上：“神经病都知道这一定有大事，你还哔哔叨个鬼！”

　　“嘿嘿……那个总要装装逼嘛！”张子弘不恼反笑的摸了摸自己的后脑。

　　“血月当空，代表着魔界通向人界的通道重新打开。”一旁的尹白淡淡道。

　　“师娘！”

　　“师娘！”

　　“师娘！”

　　学生们纷纷喊道。

　　尹白并没有理会，而是有些担忧的看着头顶上的血月，“帝释天沉寂了一万年，想必，这一次……”

　　“这一次，就让我们来守护大陆吧！”李子成自信的往前走了一步，这一刻，遍地生花，春暖花开一般，连枯萎的草根在这一刻都复苏了起来。

　　“好孩子！”方白颇有些感动的抓住了李子成的肩膀，眼泪汪汪的看着李子成，随后双手用力，以迅雷不及掩耳之速度，将李子成翻转了一百八十度，狠狠一脚踹在了李子成的屁股上：“别把你们想的太牛逼，整个圣灵大陆上的天才何止千千万，多你们一个不多，少你们一个不少！”

　　一脑袋扑在草地上的李子成忍不住撇了撇嘴，大声反驳道：“老师，你是想退缩了吗？”

　　方白沉寂了一会，瞥了李子成一眼：“如果真的有要你们上去当英雄的那一天，那也必须等老师死了以后。”

　　“方老师……”

　　“大魔头……”

　　“方老师……”

　　听着这暖心的一句话，所有的萝卜头都忍不住咬住了自己的嘴唇，颇有些感动的看着方白。

　　“是不是很感动？想不想哭？”突然哈哈一笑，用手摸了摸眼眶已经红起来的洛雪的小脑袋：“你真当老师煞笔呐，以前是迫不得已当英雄，现在嘛，跟老师有啥关系！”

　　“你看看，大陆上还有最强武帝紫天帝，还有那些什么号称各种牛逼轰轰的传承人天才什么的，老师才不会傻傻的再上去当英雄了啦！”

　　说完，方白笑着刮了刮洛雪的小鼻子。

　　“老师……你经常说话不算话的。”洛雪冷不丁的揭穿道。

　　“……”方白僵在了原地，摸了摸自己的鼻子：“哪有，老师啥时候说话不算话了！”

　　“就有！”洛雪皱了皱小鼻子哼声道：“而且好多次了！”

　　而就在此时。

　　天空乍现一团黑雾。

　　距离雷神帝国冰雷城还有五十里的地方。

　　在凌冽的寒风中。

　　一位黑发之人正凌空朝着方白等人所在的走去，每一步，都会让天空之中的雪花停滞一瞬间，雪花纷纷绕开了这位黑发之人，他的额头上有着两只巨大的犄角，以及紫色的皮肤。

　　“霍羽——”低沉的声音响起，滚滚声浪轰然而至，恐怖的气势似乎令整座冰雷城都微微颤抖了一下似得。

　　这一刻，冰雷城无数人下意识便是一惊，目光全部都集中在了半空之上的那位人影。

　　哪怕相隔五十里，但是这位人影的声音却近如咫尺。

　　霍羽双眼微眯，眼底的黑色神光崭然，身体已经飘然而起，身后竟然出现了六道黑色的光翼，顿时让整个冰雷城都笼罩在了一片黑暗之中。

　　“帝——释——天——。”霍羽的声音很平静，但是却让身边的人顿时一惊，连方白都惊住了，这特么幕后大BOSS突然出现，是来干嘛？新手村杀小号？

　　这按照正常的剧情，不是应该组织一大群人，然后号召各大公会组团下副本，然后历经各种史诗级难关，最后才能见到帝释天的嘛，这特么……剧情又被人改了？

　　接受黑暗圣碑传承的霍羽，能够感受到面前这位同属于黑暗传承的帝释天的存在，就好像帝释天也能感受到霍羽的存在一样。

　　“我勒个去，这特么幕后老大提前现身了？”

　　“真的假的？”

　　“这个黑发人是帝释天？”

　　随着小伙伴们的议论，霍羽的身体缓缓朝着更高的空中飞去，与此同时，帝释天也飞向了更高处。

　　两尊几乎是一模一样的神魂虚影出现在了冰雷城的上方。

　　手持巨大的恶魔之刃，通体全黑，骷髅战甲，就像两尊复制体一样，在天空之中对持。

　　“在朕还被封印的时候，我就关注你了！”尽管远隔数十里，但帝释天的声音依旧很清晰。

　　“朕知道，你终有一天会回归黑暗。”

　　霍羽淡然道：“我的黑暗，并非黑暗。”

　　帝释天淡然一笑：“黑暗和光明，原本就是相互依存。”

　　“光明和黑暗截然相反，但……越接近光明，黑暗就越明显，同样，没有黑暗的衬托，光明也便显得无关紧要。”霍羽无所谓道。

　　“你知道朕来干什么吗？”帝释天神秘一笑，问道。

　　“不知。”霍羽摇头。

　　“你不用太过于戒备，朕若是想杀你，随手便可捏死你，你身后那位千古名师，还没达到孔师的高度，是奈何不了朕的。”帝释天摇了摇头道：“朕杀人，从来便是光明磊落，不像释天帝那个伪君子！”

　　帝释天这番话颇有些影响了霍羽。

　　以帝释天的实力，确实不需要和霍羽废话。

　　“朕之所以不杀你，是因为黑暗圣碑选择了你，你便会是下一任魔界之主，但你需要明白的是，朕并不是你的敌人。”

　　“你历经过黑暗，你看透过光明，你其实更应该明白，黑暗与光明，哪一个更加的肮脏！”

　　帝释天的声音，仿佛带着一种魔力，让霍羽不知不觉便陷入了某一些记忆之中。

　　相比于黑暗。

　　霍羽的内心之中更加厌恶光明。

　　黑暗更偏向于人类的欲望，而光明……则偏向于人性。

　　在光明的教堂中，霍羽见过太多太多肮脏的事情。

　　比如说一些信仰光明的民众想要忏悔，便会去忏悔室之中，但是这忏悔室却是那些神教高层人员寻欢作乐的地方。

　　他们会将漂亮的女子用隔板夹住，另一边露出一个脑袋，而身下的一边全部置于一个暗室之中，那些高层人员不断在女子身上寻找着刺激，比如用皮鞭、蜡烛等等。

　　最为恶心的是，他们将那些残留物混入粘稠的圣水之中，让女子一口一口喝下，然后在女子身上施展一个治愈术，装作一幅道貌岸然的样子，告诉女子，你的忏悔神听见了。

　　根据霍羽在胡闹那里得到的一些情报，整个圣灵大陆的奴隶贸易最为活跃的便是光明教廷，他们一方面“取”神的旨意将一些面貌娇美的女子“请”去侍奉神灵，便告诉女子的家人，女子需要终身纯洁，不能再与家人见面，另一方面进行奴隶贸易，将这些女子卖给大陆各大商行换取金钱。

　　说到虚伪，没有什么会比光明教廷的人更虚伪，神需要人们去侍奉吗？神需要吗？

　　需要侍奉的不过是人类自己罢了。

　　……

　　“相信，在你的心中已经得到了答案了。”

　　帝释天的话，惊醒了霍羽。

　　“朕来这里的目的，是想和你做一笔交易！”帝释天继续说道。

　　“什么交易？”霍羽道。

　　“你得到了黑暗圣碑的传承，你将会成为下一任魔界之主，而交易的内容便是……你要将光明教廷在人界连根拔起，杀光所有释天帝的走狗，届时，朕便会将魔界之主的位置让给你。”帝释天淡然一笑道。

　　震撼感传遍整个冰雷城，谁能想到，这帝释天突然出现竟然会出现这样一番话，说好的打BOSS呢？

　　这BOSS最后会是霍羽？

　　霍羽也吃惊的有些发呆，他很怀疑帝释天是不是疯了，更是无法理解他这番话的意思。

　　只要自己将光明教廷的人全部杀掉，然后就能成为魔界之主？他就不怕自己成为魔界之主之后，然后带着魔界全部人都成为魔头帮的人做好人好事学雷锋，高唱社会主义大法好？

　　“你这样做的目的是什么？”霍羽心头大震，但表面却依然平静。

　　“目的？你这便无需知道了，只要你答应朕的交易，朕便可立即退兵，退守魔界，直到……你将光明教廷连根拔起，亦或者……你被杀死！”帝释天道。

　　“很诱人的条件！”霍羽点头道，随后脑袋之中搜寻了无数种可能，但是他还是没有想明白，帝释天这么做的原因到底是什么。

　　帝释天淡淡笑了笑。

　　“我答应！”霍羽最后还是答应了下来，先不论帝释天所说的条件，就算帝释天不提将光明教廷连根拔起，霍羽都会将光明教廷从大陆上抹去。

　　帝释天的身影在空中淡化，消失。

　　“很好，朕总算没有看错人。”

　　帝释天带着笑意消失在了空气之中。

　　而随着帝释天的消失，天空之中的血月也恍惚恢复了最开始的模样。

　　霍羽也恍然做了一个梦一样，一切都还停留在大魔头刮小雪儿鼻子的那一刻。

　　“老师……你经常说话不算话的。”洛雪道。

　　“……”方白僵在了原地，摸了摸自己的鼻子：“哪有，老师啥时候说话不算话了！”

　　“就有！”洛雪皱了皱小鼻子哼声道：“而且好多次了！”

　　看着这一幕，霍羽突然抬头看向帝释天来过的那个方向，却没有看见任何的人影。

　　“小子，你别找了，帝释天操控了方圆百里内所有的空间，以他的实力，想要停滞时空并不是一件难事！”

　　就在此时，霍羽的心中突然响起了一阵诡异的声响，这声响霍羽明白，便是那黑暗圣碑的声音。

　　“也就是说，我已经答应了帝释天的交易了咯？”霍羽在心中说道。

　　“当然，作为第二任魔界之主，帝释天并没有理由骗你。”黑暗圣碑回答道。

　　“那他为什么要做这个交易？”霍羽询问道。

　　“你想知道？”黑暗圣碑卖着关子笑道。

　　“是！”

　　“因为……腻了！”

　　霍羽怎么想也想不明白黑暗圣碑的意思，但是黑暗圣碑随后也沉默了起来，无论霍羽怎么问，也不肯再做声，霍羽也只能放弃了追问。

　　“咦？血月呢？”方白也恍惚了一下，看着头顶的烈阳，刚刚明明还是血红的一片，有些疑惑，有一种做了一个梦的感觉，但是奇怪的是，没有任何的记忆……

　　虚幻的空间。

　　周围的所有的一切都是那么的迷离，让人忍不住沉迷，在这个远离神魔人三界的地方，一黑一白两道身影静静的漂浮在那里。

　　只是，非常怪异的是，这两道身影的面容竟一模一样。

　　只是一个人穿着黑袍，一个人穿着白袍，同样的是，一个人身后长着黑色羽翼，而另一个人身后长着白色羽翼。

　　帝释天笑道：“释天帝，你的人选好了没有？”

　　释天帝冷冷的看了一眼帝释天：“你从朕光明教廷之中选人，你觉得朕不会从你黑暗教廷之中选人？”

　　帝释天哈哈笑道：“朕的黑暗教廷之中的人谁会信仰你那虚伪的光明？这赌，你是输定了！”

　　“那可未必！”释天帝冷笑道。

　　帝释天道：“那有什么未必的！”

　　“你等着便是！”释天帝道。

　　“朕，拭目以待！”帝释天笑道。

　　正在此时，突然，一道金光出现在了帝释天和释天帝的身边，随后化作分化成六道不同颜色的光彩，一个人形出现在了两位神灵的身边。

　　“六道轮回王？”释天帝眉头轻皱。

　　“你们是在商量找继承人的事情吧？”轮回王询问道。

　　“嗯！”帝释天点头道。

　　“正好，本座也在找继承人，本座的继承人并非偷渡者，阎罗殿不能随意出手，只能来拜托你们二人了。”轮回王道。

　　“直说便可！”释天帝道。

　　看这样，轮回王便直接说道：“本座需要你们的势力为本座追杀一个人，最好一击必杀，直接干掉，最好干的连渣都别剩下，否则，按照他正常的寿命，还得活上个万年……”

　　释天帝和帝释天对视了一眼，仿佛也明白了轮回王的意思，纷纷笑道：“这事简单。”


第七百九十七章 落幕（上）

　　看着能和帝释天对持而不落下风的霍羽。

　　三年二班的小伙伴们都惊住了。

　　连方白都惊住了，这简直就是开挂的挂逼啊，这特么都才刚接受传承，听帝释天这意思，霍羽就是下一任魔界之主？

　　“统统，怎么感觉四大圣碑里，就你没用一点？”

　　方白忍不住吐槽道。

　　“我说过了，我废啊！”

　　系统无所谓道。

　　“可是，作为人族的圣碑，你也太废了一点吧！”方白对比着两大神级圣碑之间的差别，霍羽刚拿到黑暗圣碑，就成为了三年二班里的最强者，想自己，当年就算系统加身，还必须从最开始的人心境慢慢磨练上来……打瘸了多少小萝卜头的腿才有了今天的自己。

　　“怪我咯~”系统无可奈何地说道，“等等……”

　　“怎么了？”方白愕然。

　　“桀桀桀桀桀……亡者方白？”

　　就在帝释天的身影消散不久，一道黑影如闪电般划破天际，瞬间便是出现在了众人的面前，手握着一把墨绿色的镰刀，如同收割灵魂的死神一般，漂浮在天空之中。

　　“阎……阎罗殿？”

　　尹白惊呼，原本红润的小脸在顷刻间变得苍白。

　　“阎罗殿？”

　　“阎罗殿？”

　　“阎罗殿，就是那个要抓大魔头的组织？”

　　几乎所有的萝卜头在瞬间反应过来，纷纷挡在了方白的面前。

　　“就你们这几个小不点，或是还挡不住我们的。”阎罗殿的墨玉死神怪笑道，随后其他方向再一次出现了几道身影。

　　东方青面獠牙，头顶玉冠，手握镇魂牌的阎王。

　　南方狗头人身，手握死亡权杖，不死不灭的轮回死神比奴斯。

　　以及……正北方出现的夏族之子，夏无双。

　　“看见我，是不是很意外？”夏无双耸了耸肩，一幅清秀俊美的面容上，确实那般的嗜血。

　　而这一刻，三年二班无数人的眼中都冒出了怒火，看见这曾经魔族的走狗，他们都恨不得将其扒皮抽筋，但是来到圣灵大陆之后，夏无双仿佛消失了一样，无论他们怎么打听，都没找到夏无双的消息，他竟然加入了阎罗殿。

　　“亡者方白，轮回簿上记载，你早该落入轮回，往生几载，当诛！”阎王手握镇魂牌，朝着方白一指。

　　“轮回百鬼！”

　　瞬间后，一道怒吼声，陡然响彻天际！

　　一股诡异黑雾陡然从阎王体内爆涌而出，无数鬼魂冲向方白，这些鬼魂尖叫着，怒吼着，嬉笑着，仿佛看到了什么美味的大餐一样，每个鬼魂的眼中都充满了渴求。

　　“来吧……”

　　“加入我们吧！”

　　“亡者的归宿！”

　　这一刻，所有人的面色都是变得异常难看了起来！

　　庞大的冰雷城，皆是在此刻变得异常安静起来。

　　“想在我们面前带走大魔头，你做梦！”李子成一马当先，随着他的气息暴涨的那一刻，整个冰雷城方圆百米内的植物在眨眼间疯长，几乎是数秒之内，便笼罩了周围百米，形成了一座巨大的森林之墙。

　　“木灵体？”

　　死神比奴斯冷笑一声，眼中闪过一丝愕然。

　　“轮回之门！”

　　他手中的死亡权杖一挥，一道巨大闪烁着黑色光芒的晶莹沙漠之门出现在了冰雷城的不远处，“生与死，轮回不止，你们死，我们生！”

　　随着流沙的殆尽，沙漠之门之中涌出了无数枯骨。

　　“这些骷髅，就交给我了！”

　　胡说超前踏了一步，一股巨大的黑暗波动从脚下冲天而起，数不清的印记符文包裹住自己，“地狱三头犬之身！”

　　“吼！”

　　从胡说的身体内传出了一道来自地狱深处的咆哮声。

　　咆哮声响彻天际，超强的音波席卷大地，朝着沙漠之门轰击而去。

　　然而就在音波即将接触沙漠骨兵之时，比奴斯的狗头闪过一丝冷笑，沙漠之门一阵剧烈抖动，一股巨大的沙尘暴被吹出，和声波撞击在一起，两者相互侵蚀，最后尽数化为虚无。

　　“地狱三头犬的传承者？你现在还过于弱小，无法匹敌已经大成的我的。”比奴斯一阵怪异的阴笑声，随即话音一转，响彻天际：“既然已经找到了亡者，那么……阻挡阎罗殿轮回的人，都得死！”

　　“想要带走方白，得先问过我同意不同意！”

　　尹白俏脸铁青，身后迅速浮现出一尊天魔，随即小脚一踏，瞬间闪掠上天际，朝着墨玉死神暴掠而去。

　　“不自量力！”

　　感受着那暴掠而来的尹白，墨玉死神冷笑几声，随即一道镰刀之影猛然穿刺而过，目标直指尹白的喉咙。

　　俏脸冰寒，尹白芊芊十指疯狂舞动，身后的天魔猛然睁开自己的眼睛，分化无数幻影，手中天魔之刃分化出无数幻影，与那道镰刀之影交织在一起，最后尽数泯灭。

　　“天魔一族……”

　　墨玉死神喃喃了一声，身后一尊和自己一模一样的百丈神魂陡然凝聚，猛然朝着尹白斩去。

　　轰！

　　能量爆炸声起，尹白的身影如遭重击，极速滑落天际，背后的天魔隐约有着泯灭的迹象，若不是方白接的及时，才没有坠地，以尹白仅仅圣灵境的实力，确实难以和墨玉死神相抗衡。

　　随即，方白便准备冲上去，尹白却一把拉住了他：“你上去没用的。”

　　“为何？”方白皱眉。

　　“阎罗殿的人自幼便与死气打交道，你早已沾染了亡者的气息，你所有的本事，皆无法对他们产生任何作用。”尹白面色凝重道。

　　“也就是说，我今天难逃此劫？”方白咬牙道，看着面前这些为自己而战的学生们，方白忍不住叹息一声。

　　随着这一道叹息声，周围的学生们都忍不住看向了大魔头，这么多年来，他们还是首次在大魔头的话语中，感受一种不安以及不自信，当即李霸道沉声道：“无论如何，老子都不会让你落入这阎罗殿手中！”

　　看着面前这颗蹭亮的大光头，方白笑着拍了拍李霸道的肩膀，缓缓道：“尽力而为吧，老师能教给你们的，都教给你们了，轮回殿虽然强，但是你们每个人的潜力都是无限的，只要你们学会了蛰伏，迟早有一天，你们会比肩紫天帝的……”

　　听的大魔头那竟然犹如交代后事一样的语气，三年二班的成员们心无不绷的紧紧的。

　　“想要带走你，必先踏过我阿布的尸体！”阿布悲愤的挡在了大魔头的身前，就好像大魔头活着的意义是他们，而阿布活着的意义，也同样就是他们……

　　就在方白等人谈话间，在冰雷城的正上方，出现了一道光柱，光柱先是圆盘大小，到了最后，犹如玉柱大小，不断的扩大，而就在到达极致的时候，光柱开始迅速缩小，最后，一道全身笼罩在光柱之中的人影，缓缓出现在了所有目光注视下。

　　光明圣甲有味闪亮，不知由何种材料所铸成，其上面有着极为俊美的纹路，细细看去，便是一道道金黄色的金边构筑而成的法阵，那般美轮美奂。

　　只是，这突然出现的一幕，令在场很多人，无不皱眉，因为，来者不善。

　　“啧啧啧，没想到啊，霍羽圣子，你竟然还没死……”

　　随着光柱的出现，一道阴阳怪气的感叹声传至整个方圆数里，听着这熟悉的声音，霍羽不禁深吸一口气，怒喝道：“亚拓！”

　　“就是这狗东西把霍羽给弄的半死不活的？”

　　李霸道眯着眼睛看着突然出现的光明之子，冷声道。

　　“本圣子的目标是霍羽，与你们阎罗殿无关，虽然我们目标不一样，但是我们可联手，将这些凡人杀死。”突然出现的亚拓淡漠的瞥了一眼周围的阎罗殿四人，笑道。

　　李子成深吸了一口气，看着面前的这些人视若无物的嚣张谈论，随即双手结印，愤怒的喝声响彻天际。

　　“三年二班所有人，听令！”

　　“誓死守卫——大魔头！”

　　听得李子成所下的命令，在他身后三年二班所有人，先是一怔，随即齐齐怒声应和，在一道道整齐的声响中，尽数找到了自己的位置。

　　“雕虫小技！”

　　见到李子成这般举动，亚拓顿时一声笑，然而就在其要动手时，一道凌厉浑厚的镰刀之气，陡然自远处爆射天际，清澈的鸣叫，回荡在每一个人的耳边。

　　在那道声响后，一股强悍气息，也是突兀从远处闪过。

　　一道黑色的光柱从远处疾驰而来。

　　“这股气息！”天空上，方白微微一怔，随即眼眸陡然虚眯了起来。

　　“胡闹！”

　　清澈的武器响动，响彻天际，随即，一道如虹芒的黑色镰刀自冰雷城后方闪掠而出，几个呼吸间，便是出现在了这片狼藉的场地之上。

　　虹芒消散，露出其人影。

　　一身骷髅黑甲，黑色长发飘然而下，无风自动，手持一柄巨大的镰刀，嘴角挂着冷笑，那般雄姿，却让人心中忍不住一声暗赞，一个帅气的小哥哥。

　　突然出现的男子，也是让无数人怔了一下。

　　随即他们的目光都迅速转移到了身后不远处的大魔头身上。

　　“黑暗之子胡闹？”亚拓眯了眯眼睛：“你也是来抢黑暗圣碑的吗？”

　　“呵呵……”胡闹冷笑一声，随即大步朝着三年二班走去，便是走到了方白的面前：“老师！”

　　“胡闹，你……”望着这张比起许久之前多了几分成熟的男孩，方白也是笑了笑。

　　背后死神虚影微微一震，胡闹迅速闪掠到队伍的最前方，目光看了一眼四周，大声笑道：“看来，我已经成为了三年二班最强者了！”

　　闻言，李霸道怒笑一声：“放屁，老子才是最强者！”

　　“最强者？你们是不是把我给忘记了？”霍羽一步踏空，迅速高飞与两人身边。

　　“你们竟然敢忽视班长大人？”李子成怒声喝斥道。

　　“滚，三年二班就你最废物！”三人齐齐反驳道。

　　李子成：“……”

　　“先别废话，把这些人杀了再说！”

　　身处于云海之红，胡闹手中的镰刀一转动，而身后的陈月等人也是迅速给小伙伴们加上各种状态，身后的三个人也是闪掠而上，出现在天空之上。

　　“死神！”

　　冷喝声自胡闹口中喝出，随即身后一具巨大的全副武装的死神凝聚而出，数百丈之高的神魂，在其手中，一柄纹满玄奥死亡神纹的镰刀，镰刀微微一震，其上所蕴含的浑厚能量便将空间震的微微涟漪。

　　“死！”

　　胡闹轻握镰刀，随手一挥。

　　身后的神魂便朝着不远处的五个人暴掠而去。

　　“桀桀，单凭一个黑暗之子，便想要对付我阎罗殿之人，不自量力！”

　　不远处的墨玉死神看着那带着死亡气息斩来的镰刀，却是不屑的摇了摇头，而后阴冷一笑，骨手黑袍挥动，诡异的黑色火焰自袖中爆射而出，最后将这柄镰刀完全包裹进去。

　　黑色的火焰似乎蕴含着不可思议的腐蚀力，在和黑色镰刀接触的那一瞬间，便是将后者之内所蕴含的庞大能力迅速腐蚀殆尽，而在那诡异的黑雾的侵蚀下，胡闹短暂的失去了与神魂的联系，因此，只能看见自己的神魂迅速消亡。

　　胡闹神魂出现的强悍一击，竟然对阎罗殿的墨玉死神没有丝毫的作用！

　　“黑暗之力？啧啧……”墨玉死神揭开了遮掩自己面容的黑袍，黑袍之下并不是骷髅头，而是一颗有些瘦弱的头颅。

　　“小子，我可是上一任的黑暗之子，你的黑暗之力，尚不够火候！”墨玉死神笑道。

　　什么？！

　　上一任黑暗之子？！

　　胡闹咬了咬牙，确实不肯放弃，手印一动，神魂便再一次在身后凝聚。

　　“烦人的弱者！”见到胡闹还不肯放弃，那墨玉死神面色也是一沉，这新一任黑暗之子好不知好歹，本想露出真身之后，逼退此人，毕竟自己也是出身黑暗教廷，此人与自己也有些渊源。

　　当下一声阴冷怒喝，一股异常黑暗的磅礴能量，陡然自体内爆涌而出，随即在天际凝聚成为一道足有十来丈的骷髅巨手，对着胡闹狠狠拍了下去。


第七百九十八章 落幕（中）

　　“嘭！”

　　骷髅手掌速度极为快捷，仅仅一个眨眼，便是在方白等人震惊的目光中，将胡闹重新凝聚的神魂拍灭，并且将胡闹给拍下天空。

　　“噗！”

　　神魂灭，胡闹也遭受了牵连，猛吐一口鲜血。

　　“桀桀，说了，这亡者方白的灵魂，阎罗殿要了！”

　　见那墨玉死神转眼便将目标转向了自己，方白的面色也是微微一变，尹白说过了，他的一切本领对这阎罗殿的人都构不成任何作用，这也就是说，自己等于是一个废物。

　　“和他拼了！”方白紧握了握自己的手，咬牙一阵发狠，没想到这阎罗殿找上门的速度竟然这么快。

　　就在方白心中转动着念头时，紫竹音却是缓缓抓住了他的手臂，淡淡道：“交给我吧！”

　　方白一怔，转过头，望着母亲那淡淡微笑的面容，轻呼一声：“娘！”

　　“放心，好歹娘可是五行大陆最强之人，哪怕是你……都未必有娘厉害！”

　　“紫竹音？”墨玉死神看着走出来的紫竹音，忍不住震怒，“你莫当身后有紫天帝，便可如此肆无忌惮，我阎罗殿要的人，谁都护不住！”

　　“废话少说！”紫竹音眼睛猛睁，双眸燃烧起了紫色的烈焰，一柄紫色的战刃凭空出现，一尊紫武神凝聚于身后，在这一刻，一股滔天气势冲天而起。

　　“既然如此，那就休怪我们了！”墨玉死神的目光微微暗沉。

　　感受着墨玉死神以及阎王和比奴斯的杀意，紫竹音心头也是微微一沉，刚解脱枷锁的她，哪怕修为提升的再快，也不过圣灵罢了……

　　心头微微一沉，紫竹音也是不再废话，雄厚的灵力自体内铺天盖地的爆涌而出，作为五行大陆攻击第一，紫竹音的实力自然也不是能够小窥的。

　　“想要护住他人，得看你有没有本事了！”见到紫竹音这般举动，那墨玉死神也是一阵怪笑，随即袖袍一挥，道道诡异黑雾，迅速自体内涌出，最后在天空之上凝聚成了黑沉沉的云雾，连那天际之上的阳光，都是难以穿透，一时间，仿佛天黑了一样，瞬间便是变得暗沉下来。

　　这一刻，天雷滚滚，乌云密闭。

　　而站在四个方位的阎罗殿之人，随即也是行动了起来。

　　“轰！”

　　比奴斯的权杖一挥，无数沙漠骨兵便是和胡说交战在一起。

　　霍羽找上了亚拓。

　　嗤！嗤！

　　两拳交错，两道身影诡异的在无数道目光的注视下，瞬间，再次出现后，已经出现在百米之外，一时间，天际之上雷声滚滚，人影闪掠，每一次人影的出现，都会因为极端强悍的力量的碰撞而爆发出惊雷一样的炸响，令下方无数人心惊胆寒。

　　天际之上，黑云滚滚，偶尔有着强劲的气浪，将那云层吹动。

　　城墙上，方白望着天空中那些雷声，面色颇为难看，只是，无论他怎么去呼唤系统，系统都好像死了一样，没有任何反应。

　　三年二班的萝卜头的实力虽然已经跟上来了，但是面对成名已久的阎罗殿，还是有些不够看。

　　“方白，怎么办？”尹白紧皱着眉头，看着天空。

　　方白有些无奈，却也找不到任何办法，纵使他认为自己是开了金手指的挂逼，但是……就好像那句话说的，在牛逼的主角，再没有长成的时候，依旧只是一个菜逼。

　　他多希望以自己名字为主角的这本书是一本无敌文，若是一本无敌文该多好，那么他就可以纵横整个圣灵大陆，看谁不爽就灭了谁……

　　“我如果能早点认识你，该多好。”方白忍不住叹了口气。

　　“我也是。”尹白从背后环抱住了他，忍不住将脑袋埋在了他的背部。

　　“嘭！”

　　一道霹雳巨响响彻天地，无数人双耳都是在这一刻被震的一阵刺痛，更有不济者，耳朵竟然溢出了鲜血。

　　巨声响起，两道人影也是猛然倒飞而出，一道细微的低沉闷响传出，确实准确的落入李子成的耳中，顿时李子成心中一惊，原来那夏无双竟然偷袭自己，子弘哥为自己挡住这一下。

　　“不……”李子成不敢置信的怒吼道。

　　“该死的东西，竟然敢挡住本座！”夏无双怒道。

　　“你该死啊！”李子成一把扶住了张子弘，看着嘴角猛吐血的张子弘，额头青筋暴起。

　　“你渴望力量吗？”

　　就在此时，李子成的耳边传入一阵诡异的声音。

　　“不跟你们玩咯！”

　　阎罗殿的四个人随即对视了一眼，夏无双一个闪身便拖住了紫竹音。

　　墨玉死神随后阴笑一声，待三年二班的人来不及有所反应，身形一闪，便是划破天际，直奔方白所在的方位。

　　“卑鄙！”见到墨玉死神的举动，李子成面色也是瞬间大变，怒喝一声，也不再管体内激烈波动的灵力，身形化为模糊的影子，赶紧追去。

　　见到突然奔袭而来的墨玉死神，方白等人也是脸色一变。

　　尹白直接将方白拉扯至自己的身后。

　　“螳臂当车！”

　　黑影暴掠而至，见到那挡于面前的尹白，墨玉死神一声冷喝，随即一柄巨大镰刀涌出，随即散发着黑气，狠狠的斩向尹白，虽说尹白赶紧迎敌，可在那巨大的差距之下，仅仅只是一回合，便被拍退无数米。

　　随着墨玉死神的认真，其他的几位阎罗殿的人也纷纷露出了自己的真实实力，不再和这些小孩子戏玩下去。

　　“尹白……”

　　方白紧张的叫出了声。

　　“方白，别再挣扎了。”墨玉死神一步一步朝着方白走了过来，“你自己看看，因为你，你门下的弟子，一个个都将惨死。”

　　“何必呢？一群还未长成的小家伙，因为你，因为一个早该入轮回的人，却要断送掉大好前途，好好活着不好吗？”墨玉死神仿佛是不想再玩下去，暴射而来的李子成被他凌空一脚踩在了脚下。

　　“一群圣王境都没有的小孩子，还有你身后的那位女子，天魔族的吧？圣灵境，修行不易，何必呢？”

　　“我阎罗殿并不嗜杀，但是你违背了天道，你如那孔圣一般，早应该进入轮回，如果因为你的一己之私，害得你这些不该死的学生，一个个死掉的话，你良心可安？”

　　墨玉死神用手中的镰刀修裁着自己的指甲，随后一脚踹在了李子成的腹部，将其踹出数十米。

　　“你以身合道，连轮回王都赞叹你的大义，但是于天道而言，这些都是注定的！”墨玉死神继续说着。

　　“狗屁天道……这天若要收他，我便逆天！”

　　化身魔佛的李霸道此刻已经是狼狈不堪，以圣王境和圣皇境的阎王激战如此之久，已经是相当不错了。

　　“你叫李霸道是吗？”墨玉死神转头看着不远处的李霸道，眼神之中带着一些欣赏的意味：“你开辟了一条新的大道，只是……你太过弱小！”

　　随后一股巨大的力量突起，圣皇境的实力展露无遗，让周围那些想要偷袭的学生都为止一停，感受着巨大的实力差距，仿若小河比大海，他们这一刻才明白，自己跟这阎罗殿的人的差距。

　　“你的门下这些学生，每一个以后都注定登顶大陆之巅，若是白白葬送在这里，值得吗？”墨玉死神有些遗憾的看着方白道，“其实你也看得到，我们并没有拿出真正的实力，这是一群有潜力的孩子！”

　　随后指着天空中的霍羽道：“未来的魔界之主对吗？”

　　看着一旁的阿布：“万年前的银凯大帝的传承者。”

　　指着一旁的李子成道：“木灵体，最起码得是一尊大帝！”

　　又指着一旁的李霸道：“神魔合一，独步天下。”

　　指着远处的夏百合道：“上古棋魂继承者。”

　　指着胡闹道：“黑暗之子。”

　　又指着远处和比奴斯交战的胡说道：“地狱三头犬的契约者，上古金鹏的后代。”

　　“若是你不合道，你以后的成就远比孔圣要高，可以说，等百年之后，整个圣灵大陆，你一个喷嚏都会让其抖上三抖！”

　　墨玉死神忍不住感叹了一声，“可是，天道有自己的规则，人人都想日天……嗯咳……逆天！可是你让天怎么办？”

　　听着最后这如同戏言一般的话语，方白忍不住低下了自己的头，就像他说的一样，这些孩子以后注定要搅动风云，不应该葬送在这里。

　　但是在方白低下头的这一刻，他竟然无法操控自己的身体，就像是被人接管了一般。

　　墨玉死神说的话，并没有任何错误。

　　但是方白就是有那么一些不甘心，若是能活着，谁会想着去死呢？

　　目光直视着墨玉死神的那一张有些瘦弱的脸，他知道，以自己的状态，已经根本不可能再离开这里了。

　　“方白”有些淡然的看了一眼远处的那些学生，又看了一眼身后的尹白，淡淡道：“你让他们住手吧！”

　　“识时务者为俊杰，你是个好老师！”墨玉死神赞叹了一声，随之轻喝道：“都停手！”

　　心中念头急速扇动，“方白”目光下移，视线犹如看透了黑暗一眼，直视着不远处的李子成、李霸道等人，平和一笑，“你说的对，我早应入轮回，只是却放不下这些孩子。”

　　“轮回殿并不会对生者出手，若是他们有出息，等成长起来，便可来轮回殿找我们为你报仇。”墨玉死神无所谓道。

　　“大魔头……你骗人……你又骗人，你这个大骗子！”

　　“方老师……你说好不当英雄的！你说好……呜呜呜……”

　　“我们……就是死……我不要你走……”

　　“呜呜呜呜……”

　　看着大魔头仿佛已经认命了一般，陈月洛雪等人有些不争气的哽咽了起来，她们知道，大魔头又要去做所谓的英雄……

　　“我可以再跟他们说几句话吗？”“方白”看着墨玉死神问道。

　　“请便！”墨玉死神做了一个请的手势，他们仅仅是来抓方白的，但并不代表是抓犯人。

　　“方白”纵身一跃，来到了洛雪等人的身边，轻轻擦拭掉她们脸上的眼泪：“小丫头，这是老师的宿命，有什么可哭的！”

　　“老师多活了这么久，打破了五行大陆所有生灵的枷锁，你们也不会再受到六道限制，对于老师来说，已经值得了！”

　　“不值得不值得不值得！”

　　洛雪疯狂摇起了自己的头，她哽咽的看着方老师：“我宁愿你不合道……我宁愿……我宁愿待在洛水城……”

　　“我宁愿你……永远陪着我们……”

　　“就是……”陈月说了两个字，眼神便黯淡了下去，自言自语道：“若是你不在……我们获得再大的成就……又有什么意义呢！”

　　“师父……我想你一辈子都教我酿酒……”王月怡抽泣了一声：“哪怕只能活上千年……那也便是很快乐的事。”

　　三年二班其他的孩子也是一幅不舍得的样子看着方白，每个人的眼眶都红红的，这种无能为力的感觉，更是刺痛了他们每个人的心。

　　“呵呵，小丫头片子！”方白笑了笑，摸了摸王月怡的脸庞，“欲戴王冠必承其重！”

　　“或许老师以后不能再继续陪伴在你们身旁了，日后，一切都得依靠自己，这么多年了，你们也不再是当年那个需要老师随时陪在身边的小孩子了，日后的你们……远比老师所想的要厉害，若是有缘……”

　　方白的眼神也暗淡了下来，他知道，自己可能再也看不见他们名扬大陆的那一天了。

　　“不管怎么样，你们永远是老师最得意的学生，老师为你们骄傲！”方白大笑了好几声，“老师这辈子最大的骄傲不是守护帝国，而是教出你们这一群学生！”

　　听得这句话，李子成的身体顿时距离颤抖了起来，牙齿紧咬着嘴唇，鲜血渗透而出，这是他最不愿意见到的一幕。

　　无数萝卜头目光呆滞的看着面前的大魔头，这一刻，他们才感受到自己的实力有多么的不足。

　　李子成只感觉到自己的弱小，木灵体又如何，守护不住的始终守护不住。

　　拦不住大魔头的以身合道，当大魔头被抓走的时候，他也守护不住。

　　看着大魔头的背影，他知道……这一别，或许便是永远。

　　“不要……不要……不要走……我在努力了……我努力不哭了……我有很努力的修炼了……不要走……”李子成的眼角终是落下的泪水，大魔头在他心中的位置是别人无可替代的，亦师亦父。

　　“你渴望力量吗？”


第七百九十九章 落幕（下）

　　看着阎罗殿的那些人，将大魔头带走。

　　弥漫天际的黑幕，让人止不住的沉寂，压抑之感从心底而生。

　　他们知道，这一次，大魔头是真的走了。

　　那青面獠牙的阎王，拿出了一条锁链，从大魔头的身体内，勾出了一具魂魄，所有人都能用肉眼看到，那便是方白的灵魂，一声大笑，便是将其吸入了镇魂牌之中。

　　片刻之后，黑幕悄然蔓延出几道裂缝，刺眼的阳光从缝隙之中穿出，倾斜而下，将这片天空的黑暗尽数驱除。

　　黑幕迅速消散，冰雷城上的人用手掌抵挡了一下刺眼的光芒，半刻之后才放下手来，望着那清朗的天空，犹如梦境。

　　刚刚那只手遮天的阎罗殿四人，犹如鬼神再世，让人无力阻挡。

　　此刻，便只剩下了一人，那便是光明教廷的光明之子亚拓。

　　“呵呵，既然你们老师都已经死了，不如……你们也去陪他吧？！”亚拓冷笑一声，身后的光明战神陡然增大数倍。

　　方白低垂着脑袋，直直的躺在了尹白的身上，没有了任何的气息，身形一动不动。

　　一旁的李霸道见到这一幕，只觉得心无比的酸痛。

　　说好的不当英雄……

　　说好的……

　　而就在这些人正伤神之际，那亚拓则突然爆射而来，看这般情况，三年二班的学生们则是有些反应不及。

　　“你该死！”

　　就在霍羽等人准备与亚拓硬拼时，一道紫色的身影突然出现在了面前，一头紫色长发随风飘荡，赫然便是方白的母亲紫竹音，而此刻，这位女战神的脸上，却是布满着杀机。

　　见到紫竹音的出手，霍羽等人一怔。

　　“找死！”

　　瞧见紫竹音竟然敢出身阻拦，那亚拓顿时怒喝一声，手掌一挥，身后的光明战神便是飞身而来。

　　……

　　而这一切的一切，都和此时的李子成没有任何的关系。

　　他静静的待在方白的身边。

　　看着没有任何生气的大魔头。

　　这一刻，他不争气的哭了出来，他抽泣的拉着方白的手，他的心很痛，他不知道只是第几次失去大魔头了。

　　他只知道，他又哭了。

　　他想起了第一次和大魔头斗嘴的时候，那个时候他还不叫大魔头，李子成记得，大魔头走上台的那一刻，写下了方白两个字，他说，方是正方形的方，白是白色的白。

　　然后就开始了第一天的上课。

　　他还记得，那个时候的他，桀骜不驯，天不怕地不怕，听着要写什么家庭作业，当时就站起来和大魔头怒争了起来。

　　他还记得，他煽动整个班级，想要和大魔头做斗争，然后整个班级就把他和维吉出卖了。

　　他还记得，他总喜欢和大魔头犟嘴，但是大魔头每次都会用戒尺来威胁他，但是每一次都不是真的打。

　　他还记得……

　　眼泪不争气的流了下来，无论他怎么擦，他都擦不干净。

　　“你渴望力量吗？”

　　这个怪异的声音，第三次响彻在了李子成的心里。

　　“我渴望，我渴望力量，我不想失去大魔头，我想变得强大，我……呜呜呜……”李子成哽咽地说道。

　　“如果给你一个机会重来，你愿意付出什么？”

　　“我什么都愿意付出，无论什么代价！”

　　李子成握紧了自己的拳头，他怪异的动作，让无数人觉得奇怪，很多人都以为李子成入魔了，因为大魔头的离开，所以……李子成疯了？

　　“永生永世都承受孤独，你也愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　李子成仿若发誓一般庄重。

　　他不知道这个声音来自哪里，但是只要有一丝希望，他就愿意去试一试，大魔头为了他们，付出了一切，他李子成……也愿意为了大魔头，付出一切。

　　“跟我走吧……”

　　在李子成的面前仿佛出现了一道弱不可闻的光芒，好似路引一样，指引着李子成朝着前方走去。

　　“李子成，你去哪？”

　　看着李子成如同失了魂一样，远离人群，阿布连忙呼喊道。

　　“你不用管我，我有事去。”

　　李子成双目无神的扭过头，对着阿布应付了一声，便再不理会阿布，离开了人群。

　　“李子成……李子成……”

　　已经失去了大魔头，若是李子成再不见了，那么三年二班将彻底不完整，阿布急急忙忙的追向李子成。

　　只是不知为何，李子成的脚步越来越快，速度也越来越快，任凭阿布如何追逐，始终都和李子成有着极大的距离。

　　“李子成！！”

　　眼看李子成将要消失在自己的视线之中，阿布瓮声瓮气的大声喊道。

　　但李子成却始终没有回过头。

　　阿布只能看着李子成的身影越来越小，最后化作一个黑点，再也看不见。

　　李子成感觉自己陷入了一种发懵的状态。

　　脚就朝着前面走了几步罢了。

　　随着眼前一黑，周围再没有任何的光线，就像是被人关进了一个伸手不见五指的空间之中。

　　面前出现了一个男人，他静静的盘坐在一樽王座之上，在他的身边悬浮着六把剑，这六把剑形态各异，分别以骷髅头、羊头等装饰，看起来极其阴森。

　　他身着黑白相间的盔甲，灰白色的头发散落于肩膀之上，看起来并不是那种凶恶的模样，反而给人一种儒雅的感觉，睁开的眼眸里，却有着淡淡的漠视。

　　“你……你能带给我力量吗？”

　　李子成的眸子里带着些许迷茫，他不知道自己为什么会走到这里来，但是他别无选择，他想要拯救大魔头……

　　“力量……”

　　男人低吟了一声，突然笑了笑。

　　随手一挥，整个空间都亮了起来。

　　旋即，在他王座的周围出现了四道身影。

　　“参见吾王。”

　　赫然，这四道身影便是抓走方白的四个人。

　　“你们……”

　　李子成瞪大了自己的眼睛，有些惊恐的看着面前的这些人。

　　“你是想救走这个人吧！”

　　轮回王轻轻挥动了一下自己的手，一道半透明的灵魂出现在了李子成的面前，那熟悉的面孔，让李子成眼泪差点就流了出来。

　　“你到底是谁……”

　　李子成整理了一下自己的心神，努力让自己镇定了下来。

　　“你不用管我是谁。”

　　轮回王淡然一笑，随后将这道灵魂收了起来。

　　“你想救他吗？”

　　“想！”

　　李子成肯定的点头道，随后激动的接着道：“无论让我付出什么，我都心甘情愿，只要能救他！”

　　“好……”

　　轮回王满意的点点头，随后接着道：“过去和未来，希望你能看清业障。”

　　“天地初开，人间混沌。

　　时间、空间、宇宙、混沌、归一！

　　轮回生生世世。

　　清心若水，清水即心。

　　微风无起，波澜不惊，

　　幽篁独坐，长啸鸣琴。

　　禅寂入定，毒龙遁形。

　　我心无窍，天道酬勤。

　　我义凛然，鬼魅皆惊。

　　我情豪溢，天地归心。

　　我志扬达，水起风生。

　　天高地阔，流水行云。

　　清新治本，直道谋身。

　　至性至善，大道天成。”

　　随着这一段神秘的声音缓缓响起。

　　整个天地瞬间静止。

　　这片空间之中，便只剩下了李子成一人。

　　整个天地回归虚无，静止。

　　一切都变得缥缈。

　　“发……发生了什么？”

　　“出了什么事情？”

　　“我该怎么救大魔头？”

　　“那个男人到底是什么意思？”

　　“什么叫做过去和未来，业障又是什么？”

　　“还有……我到底怎样才能获得重来的机会？”

　　突然，空间中心发出了一道刺眼的七彩光芒，将李子成整个人都包裹住，时空静止，不，时空竟然在迅速倒转，无数东西在复原，时光轴就像是有一个人拨动他一般，不停的往前倒流。

　　一个月……两个月……半年……一年……两年……四年……

　　……

　　五行大陆历2017年9月。

　　正值学生刚开学没多久，炎炎夏日，让人忍不住昏昏欲睡，这阳光正好，躲在树荫下偷懒睡上一觉的话，神仙也不免有些羡慕。

　　一个九、十岁，脸色白皙，剪着小短发的清秀少年突然从噩梦之中惊醒，茫然的看着周围，不知想到了什么，脸色忽然大变。

　　没有人知道他心中如同翻江倒海一般的惊骇。

　　“这是洛水城？希望学院？一年二班？”

　　“我怎么会在这里？我不是应该冰雷城吗？我应该在大魔头的身边啊！”

　　“难道……”

　　“我回来了？！”

　　李子成眼中露出了一股不可思议的神情。

　　“这难道就是那个神秘的男人所说的重来一次的机会？所以我回到了最初的时候，回到了洛水城，曾经的少年时代？”

　　“如果是这样的话……”

　　李子成的眼中闪过了一丝精芒。

　　李子成试着感应了一下体内的灵力，发现自己原本一身足够毁天灭地的圣级灵力消失无踪。

　　并且，连他原本转化成为的木灵体也毫无踪迹。

　　“看来，我是真的回来了！”

　　李子成皱了皱眉头，心中若有所思。

　　“如今的我，什么都没有，连木灵体也被剥夺，却只有这一身记忆，知道之后会发生什么事情，但是想必我有着未来的记忆，想要重拾修为应该会很简单的吧……”

　　虽然这历经无数磨难苦修的灵力尽数失去，但是李子成却没有半点沮丧，反而笑了起来。

　　“如此也好，我要一步一步登顶，我要成为大魔头最优秀的学生，我要让那些伤害大魔头的人，一个个都死在我的手上，那些让我抱憾终生的事情，我绝不会再让他们发生！”

　　李子成一边笑着，眼神逐渐犀利，有一股淡淡的火焰在燃烧。

　　想起曾经发生的那些事情，李子成便忍不住紧咬牙关。

　　“阎罗殿……半魔族……呵呵呵呵……这一次，我李子成绝不会让大魔头再被你们伤害！”

　　他低着头，死死的捏住了自己的拳头，目光坚毅。

　　“咚咚！”

　　“李子成同学，你最近胆挺肥的啊？”

　　“还敢在本魔头的课上睡觉？刚扔掉的拐杖今天就想捡起来是吧？”

　　就在李子成暗暗自喜的时候，一只手在李子成面前的桌子叩了两下，一道熟悉而又让李子成忍不住浑身激灵的声音传进了李子成的耳朵。

　　李子成猛吸鼻子，眼眶在下一刻瞬间便红了。

　　抬头看着那熟悉的面容，大魔头的胡渣子还没有几年后那么茂密，而且头发也没有那么长，现在的大魔头还有些幼稚，整天就想着怎么殴打他们，但是这并不妨碍李子成对他的爱……

　　“大魔头，我好想你！”

　　“呜呜呜……”

　　“大魔头，我爱你……”

　　“大魔头……”

　　李子成一把便扑进了大魔头的怀里，死死的抱住了方白。

　　这一幕，让无数人惊呆了眼球。

　　此刻还未长成的小萝卜头们顿时惊讶的张大了自己的嘴巴。

　　“这是李子成？”

　　“他煞笔了？”

　　“昨天还计划用麻袋蒙大魔头脑袋的李子成，今天就疯了？”

　　“他说什么？我爱你？李子成喜欢男人？”

　　“这么可怕的吗？”

　　“他喜欢男人就喜欢男人吧，他竟然喜欢大魔头？”

　　一旁的小萝卜头们窃窃私语道。

　　方白皱了皱眉头，看着这突然癫狂的李子成，一把提起了李子成的后衣领，“别想蒙混过关！上课睡觉，罪加一等！”

　　看着大魔头将李子成提了出去。

　　所有人都忍不住默哀了起来。

　　昨天李子成同学的腿才刚刚好，唉，他怎么就不长记性了，大魔头是那种随随便便就会放过他的人吗？

　　不一会儿，李子成同学便拄着一根拐杖，跟在了大魔头的身后，又走了进来。

　　只是让人觉得有些诡异的是。

　　李子成的脸上竟然挂着淡淡的笑容。

　　简直就是让人毛骨悚然。

　　待李子成回到座位上之后，大魔头又啰嗦了几句话，下课铃声便响了起来。

　　旁边的一些小萝卜头纷纷围了过来。

　　一只手伸到了李子成的额头上，探了探：“李子成，你没事吧？你不是中邪了吧？”

　　阿布关切的问道。

　　看着面前的阿布，李子成的心头一暖，阿布应该是三年二班里，人最好的那一个，无论要求他干什么，阿布都会尽力去干，好吧，尽管阿布的脚有点臭……

　　“没呢！”李子成笑着回答道。

　　“那你怎么敢在大魔头的课上睡觉，还跟发疯了一样，还说什么想大魔头，爱大魔头！听的我都觉得辣耳朵！”阿布接着道。

　　“这个嘛……”李子成故意顿了顿，随后深吸了一口气道：“因为，我做了一个很长很长的梦。”

　　“你怕不是做了噩梦吧？都梦到你爱上了大魔头了！”一旁的胡说插嘴道。

　　“嘿嘿！”李子成笑了笑，并没有解释。

　　这是一年二班的第一个学期，也就是说，距离大魔头合道，还有三年，等到他们毕业的时候，大魔头会回来参加他们的毕业典礼，然后再去合道。

　　而这个学期也会发生许许多多的事情，比如参加学院大比，还有遇见胡闹、李霸道、白语等人。

　　李子成自然是不可能把经历的所有事情都说出来，他知道，哪怕自己说出来，面前的这些小伙伴们也是不可能相信的。

　　大魔头合道之后，便会以亡者的身份出现，那个时候，便会引出阎罗殿……

　　只是现在想这些还为之过早。

　　李子成忍不住轻吐一口气，他摸了摸自己的小腿，尽管已经伤的已经不能走路了，但是他可以感受到，自己体内的灵力有了一小部分的增长。

　　果然猜得没错！

　　李子成眼中精芒大盛。

　　大魔头的戒尺拥有淬炼灵力的功效，想要迅速增长修为，只有各种作死然后去挨打，反正大魔头又打不死人。

　　每天一顿打，健康又轻松！

　　李子成已经做好了完美的计划，他每天都要去作死，既然重来一次，就要合理利用大魔头这个资源……


第八百章 作死的李子成

　　突然一阵手机铃声响起，将李子成从幻想之中惊醒，他一只手拄着拐杖，另一只手在自己的口袋里摸索了一阵子，拿出手机一看。

　　来电显示两个字：亲妈！

　　李子成顿时吓了一跳，想起自己在洛水城的时候，亲妈那个时候可是各种将自己捆绑起来殴打……

　　李子成就忍不住打了个寒颤，对于自己亲妈的恐惧，可是不低于大魔头的。

　　“妈！”

　　“喂，李子成吗？”

　　手机那头传来了洪珊淡淡的询问声。

　　“哎，是我，是我！”李子成如同狗腿子一般，赶紧点头哈腰道。

　　“听说，你今天又在方老师的课上睡觉了？”洪珊的声音虽然轻，但是落在李子成的心头，却如同雷震一般。

　　“妈……”

　　自从李子成离开洛水城之后，就再也没有见过自己的母亲，也没有听过自己母亲的声音，亲妈，这两个字，仿佛变得很遥远了。

　　听着耳边那严厉的呵斥声，李子成的心中仿佛有了一股暖流，眼角不知不觉中湿润了。

　　“你别装可怜，你是什么德性，你以为老娘不知道？”

　　就在李子成有些感动的时候，洪珊一句话便让李子成的泪水停在了眼眶之中，久久不敢落下……

　　“现在是越来越不像话了，老师布置的作业不知道做，还喜欢跟老师顶嘴，现在上课都还睡觉了，你现在是想翻天了是吗？”

　　“回来看老娘怎么收拾你，不打瘸你两条腿你就觉得你能上天，每天不收拾你一顿，你就觉得你可以和太阳肩并肩……”

　　耳边传来亲妈的大骂声，让李子成脑袋顿时有些嗡嗡直响，一直到挂了电话之后，李子成才好受了一些。

　　想起亲妈，李子成只觉得自己的心窝子被射中了一箭。

　　原本重生带来的喜悦之情，在这一刻，烟消云散，亲妈跟大魔头最大的区别就是：亲妈说打瘸两条腿，那就真的会打瘸两条腿，大魔头说打瘸，还可以嬉皮笑脸的讨价还价，看能不能还价还成一条腿……

　　“不行，我得学会自救，若是被亲妈给干瘸了两条腿，那么我的计划将会被无限耽搁……”

　　只是想了许久，李子成还是没有想到任何可以逃避的方法。

　　他正想着，却已经拄着拐杖走到了自己的家门口，自己家的管家正在门口等着自己。

　　到了自己家门口，望着熟悉的家门，还有那一个个既熟悉又陌生的面容，李子成一阵恍然，他这个时候，才相信自己终于回到了洛水城，回到了曾经那个无比熟悉的地方。

　　“既然要重来一次，那么……这一辈子，我要成为所有人仰视的存在，三年二班……将由我！李子成守护！”李子成淡淡一笑，随后朝着家中走去。

　　只是，在看到站在大厅门口拿着钢管，叼着烟，一幅不耐烦的模样等着自己的亲妈，李子成脸上的笑容瞬间僵住。

　　……

　　坐在床上，看着面前的两根拐杖，还有那新被打瘸的左腿，李子成忍不住叹了口气。

　　不过还好，这都还算在自己的计划之内。

　　对于李子成来说，当前最重要的就是重新修炼。

　　圣灵大陆的修炼境界，分为炼体、真法、心魔、圣者、圣王、圣灵、圣皇、帝皇、圣神等九大境界。

　　在五行大陆，因为六道缺失的原因，这里最多只能修炼到心魔境的巅峰。

　　记得大魔头在被抓走之前，好似已经达到了圣皇境。

　　连师娘都是圣灵境，虽然不知道为什么大魔头当时不反抗，但是相比大魔头肯定有着自己的缘由。

　　李子成重生之前，已经达到了圣王境，以当时他的木灵体，想要杀死他简直太难了，只是那阎罗殿的人实在是太强……

　　现在圣王境对于李子成来说，还是太遥远了。

　　“想要迅速回归自己的修为，自己的心境以及感悟够了，我已经知晓了我之后该走的每一步，所以，若是身体中的灵力的质量和数量足够，我便可随意突破！”

　　李子成好不容易才将自己的双腿盘起来，一边冥想，一边暗中思索。

　　对于之后每一个境界的感悟，他都可以清晰的记得起来，这就等于打网游，一个快满级的大号重回新手村练新号，有过一次经历的，第二次只需要按部就班的来便是。

　　“这五行大陆的灵气和圣灵大陆的还是比不了，吸收了这么久，才这么一丁点！想要恢复到心魔境，也不知道要到什么时候去了！”李子成忍不住叹了口气，摸了摸自己被打瘸的双腿，身体内的灵力增长不过才百分之一左右。

　　这一条腿被打瘸，让他全身的灵力被精炼了十分之一，也就是说，如果他想要从中级修士进入高级修士，最起码得被打瘸十条腿，这特么，加上中间那条腿也不行啊！

　　“不行，我必须……对了，我记得，我这个时候参加了班级里的五子棋比赛，拿到了第三名，得到了一幅五子棋，那五子棋似乎也有精炼灵力的作用！”李子成突然一拍脑袋，想起了曾经大魔头奖励的那一幅五子棋。

　　李子成努力的用拐杖将自己撑了起来，然后开始满房间的翻箱倒柜的找寻了起来。

　　只是……

　　“奇怪，那一幅五子棋还有一个很明显的盒子，为什么没有呢？”

　　“五子棋到底哪去了？”

　　“难不成被我扔了？”

　　“不可能啊，我记得当时我挺宝贝那五子棋的。”

　　李子成翻箱倒柜的找了好几遍，并没有发现那五子棋的踪影。

　　“子成宝宝，你找什么呢？”

　　就在此时，李子成的亲妈走到了他的房门口，看着房间里的李子成，忍不住开口问道。

　　“妈，就是我上次五子棋比赛拿到第三名，方老师奖励我的那副五子棋哪去了？”李子成问道。

　　“什么五子棋？”洪珊疑惑的问道。

　　“就是我比赛的奖励啊！”李子成大声道。

　　“比赛的奖励？”洪珊嘀咕了一声，随后仿佛想起了什么，恍然指着李子成房间墙上的一朵大红花道：“你说的是那朵大红话吗？不就在那嘛，你当时回来的时候还老高兴了，说你的大红花比别人的大红花大……”

　　我的大红花！

　　比！

　　别人的！

　　大？

　　李子成只感觉自己的智商有被人按在地上摩擦了一遍，如此弱智的话语，会是自己说的？

　　更重要的是，神特么的大红花，自己的记忆里并没有任何关于这朵神秘的大红花的任何线索。

　　“你确定是这朵大红花？！”李子成深吸了一口凉气，他感觉自己好像被人欺骗了，总觉得有哪里不对劲。

　　“对啊！”洪珊肯定的点点头，“还是你亲自把这大红花挂在墙上的呢！”

　　我特么……

　　李子成再一次深吸了一口气，他害怕自己会休克。

　　“我……我明白了！”

　　李子成点点头道。

　　他拄着拐杖，移步到墙边，取下了这朵鲜艳的大红花，脑子有些懵圈。

　　大……大……大红花？

　　看着手中的这朵大红花，李子成陷入了迷茫之中。

　　自己要靠着这朵大红花走上人生巅峰吗？

　　大红花？！

　　为什么手中的这朵大红花，看起来如此的平凡呢？

　　为什么这朵大红花，那么像幼稚园的阿姨奖励给小朋友的那种货色呢？

　　这一刻，李子成突然觉得自己好像幼稚园里的乖宝宝，手里拿着大红花，眉心点着红痣，脸上打着粉扑，一笑一笑亮晶晶……

　　李子成努力晃了晃自己的脑袋，他将自己脑袋里所有的“杂念”都努力甩干净。

　　“这是大魔头的奖励，按照大魔头的尿性，这朵大红花肯定有自己不平凡的地方！”李子成喃喃道。

　　待亲妈走后。

　　李子成手捧着这朵大红花，终于再一次进入了冥想状态。

　　“自己捧着这朵大红花，应该可以加快修炼的速度！”李子成盘坐于自己的床上，寂静无声，虽是炎炎夏日，却也是通体舒爽。

　　“我前世之所以没有李霸道那么强，除了天赋之外，根基不稳也是一个问题所在。”

　　“自从李霸道来了之后，我李子成的地位直线下降！”

　　“归根到底，还是因为李霸道更加的作死，所以他挨揍的次数要比我多很多，而且挨揍的力度也要比我大，这次重来，却也给了我重来的机会，说到底，只有各种的作死，才能建造万丈大厦！”想到这里，李子成不由他叹息了一声。

　　原本他才是班级里的王者，论作死，有谁比他强！

　　自从李霸道来了之后，他的地位是一天不如一天……

　　炼体境虽然是最不起眼的最初的境界，但是李子成决定，一步一个脚印，将每个境界都修炼至完美，距离大魔头合道还有足够的时间，他来得及。

　　李子成心中定下来，开始冥想了起来。

　　拥有着前世修炼的记忆，他逐渐进入了修炼的状态，他的身体仿佛变成了一个黑洞，周围的各种灵气纷纷向他的身体涌入。

　　时光流逝，月兔落下，金乌悠然自得的升起……

　　“我去尼玛的大红花，特么的，大魔头，老子信了你的邪！”

　　李子成一把将手中的大红花扔在了地上，修炼了一晚上，他体内的灵力还是没有怎么变化，手中的大红花依旧是那一幅普普通通的模样，根本没有起任何的作用。

　　此时，李子成猛然跳下了床，正准备抬脚踩向地上的大红花。

　　他却发现好像有什么不对劲。

　　等等……

　　我的腿……

　　李子成眉头紧皱，凝重的看着自己的双腿。

　　原本昨日被自己亲妈和大魔头干瘸的双腿，此刻，竟然恢复如初，没有了任何的异象。

　　“难不成……这大红花，有着加速疗伤的功效？”李子成感慨道。

　　他没有想到这一点，若是这大红花可以加速自己身体的愈合，那么，他的计划便可更加快速的进行。

　　李子成站起身来，猛的一抖，身体骤然发出了“噼里啪啦”的声音，如同炒豆子一样。

　　握住拳头，感觉体内仿佛充满了无穷力量。

　　“不对，我的身体竟然加强了！”李子成喃喃道。

　　因为有转变过木灵体的经历，他可以非常清楚的感受到，自己的身体有了不一样的变化，更加的结实，而且灵力流淌的速度也更加的快速，若是按照这样下去。

　　他以后的肉体堪比阿布那远古蛮兽的躯体也不一定。

　　李子成摇了摇头，相比之前能够操控百里内的植物，这点成就不值得一提。

　　“还是得努力继续作死！”他叹了一声，看到太阳透过窗户照射进了自己的房间，才发现自己冥想已经一夜，“糟了糟了，妈的，又要被打瘸了，晨练要迟到了……”

　　而下一刻，李子成又无所谓的拍了拍自己的身体，作死计划的第一步：迟到！

　　没错，大魔头曾经说过迟到几分钟打瘸几条腿。

　　李子成决定迟到个十几二十分钟，保证自己的腿每天都是瘸的，这样才能不留余力的增强自己，不浪费每一分钟，每一秒钟！

　　想通了这一切，李霸道捡起地上的大红花，小心翼翼的收了起来。

　　他决定去金玉酒楼先好好犒劳自己一顿。

　　李子成去道了金玉酒楼，随便点了一些东西，狠狠的大吃了一顿，然后悠哉悠哉的朝着希望学院走去。

　　等李子成挺着饱饱的肚子走到练武场的时候，一年二班的小萝卜头们已经集合了，每个人都挥洒汗水不知道多久了，浑身上下的衣服都湿透了，每个人都气喘吁吁的。

　　但是大魔头此刻并不在练武场上。

　　李子成恍若一个领导一般，慢吞吞的走到跑道上，慢慢生出手，招摇了起来：“同志们好！”

　　看着面前这些被压迫的小萝卜头，李子成露出了自己的大白牙，曾几何时，自己也是被大魔头如此的折磨……

　　“同志们辛苦啦！”

　　想到大魔头以后便成为了自己的修炼工具，李子成便忍不住笑出了声，痛算什么，反正又打不死人！

　　看着一旁不知道为什么发笑的李子成，一年二班的小萝卜头的眼中都露出了同情和敬佩……


第八百零一章 相亲的李子成

　　一巴掌，直接将李子成打倒在地。

　　这熟悉的感觉，这巴掌打的时机、力道都那么的完美，那么的恰到好处，让李子成整个人都忍不住呻吟了起来，他只觉得浑身舒坦，终于……一切都要像他计划的那样，进行了……吗？

　　只是迎来的，并不是戒尺，而是脚踹……

　　李子成顿时就不高兴了，他猛然往前爬了几步，转头看向身后的大魔头，看着大魔头手中并没有任何的东西，整个人都气到了，你作为大魔头的标志呢？戒尺呢？没有戒尺，你算个瘠薄大魔头！要是没有戒尺，你算个吊毛，你……你……

　　“等会！”

　　李子成立马从地上站了起来，一本正经的看着方白，有些生气地问道：“你的戒尺呢？”

　　方白有些莫名其妙，皱着眉头：“戒尺？你想干嘛？”

　　李子成怒道：“我要被打瘸，打瘸，可懂？可明白？”

　　随后他撩了自己的裤腿，指着自己的小腿道：“指着，这里，打，你的？明白？！”

　　方白有些懵圈，顿时有些不高兴了：“打你还要用戒尺？”

　　听着这话，李子成同样不高兴起来：“我说你是越来越不可理喻了诶，听不懂我说的话了？戒尺！戒尺！戒尺！懂吗？”

　　“你今天迟到还有理了？”大魔头感觉自己见了鬼一样，面前的李子成怎么感觉就像变了一个人，打他还要用戒尺？

　　“怎么了就，怎么了就，你怎么就听不明白呢？”李子成不知道怎么就感觉自己跟大魔头根本无法沟通了，“我迟到，所以用戒尺打我啊！打我啊！”

　　“我要被打瘸，打瘸！”

　　“你的，明白？！”

　　“一定要用戒尺，戒尺！照着我的腿，不要怜惜我！可明白？！”

　　看着面前已经把两只裤腿都撩起来的李子成，方白感觉今天确实有那么一丢丢的不对劲，随后瞪着李子成道：“到底你是老师还是我是老师？”

　　看着大魔头不仅没有动手，而且还罗里吧嗦的又问了起来，李子成顿时火了：“你到底打不打啊，让你用戒尺，懂吗？打瘸！明白？！说这么清楚你还听不懂？你是不是听不懂人话？！打我，打我！”

　　最后的四个字，几乎是吼出来的一样。

　　李子成将自己的小腿伸到了大魔头的面前。

　　“这……这样？”方白取出了戒尺，照着李子成的小腿轻轻的来了一下。

　　“重一点！”李子成感觉力道并不是很足，板着脸怒道。

　　“这样？”方白小心翼翼的加重了力道。

　　“再重一点！”李子成吼道。

　　方白咬了咬牙，猛的打了下去：“够了没？”

　　“嘶……”

　　李子成猛吸一口凉气，这疼入骨髓的舒爽，让他忍不住眯起了自己的眼睛，没错，就是这种感觉，简直……太棒了！

　　“就……就……就是这样……继续打！”李子成疼的牙齿都开始打颤，但是却点了点头。

　　“这样的力道够没？”

　　“还行，加重一点！”

　　“这样呢？”

　　“轻了点！”

　　“重不重？”

　　“还可以，换条腿！”

　　……

　　这对话，若是在洗浴中心的话，还是比较正常的，尤其是那些不正规的……咳咳，但是落在这里……

　　看着面前的这一幕，一年二班的小萝卜头都惊住了。

　　“我是不是在做梦？”

　　“有可能吧，我也觉得我在做梦。”

　　“那真的是大魔头？”

　　“那真的是李子成？”

　　“我感觉李子成昨天上课睡觉之后就好像变了一个人一样！”

　　“他疯了？”

　　小伙伴们议论纷纷，但是这对于正在挨打的李子成来说，并没有造成任何的影响。

　　一直到李子成的两条腿都被打瘸。

　　这一幕才结束。

　　“打的可还算满意？”大魔头“谄媚”地笑道。

　　“还不错！”李子成淡然的点点头：“以后就按照这种标准打，一天一次，可明白？”

　　“明白，明白……记得要给好评哟，亲！”大魔头搓了搓手，随后眼中闪起了精光，一脚直接将李子成踹倒在地：“竟然让本魔头给你服务这么久？你丫的今天还敢迟到？还这么嚣张？”

　　“亲，知不知道什么叫做打是亲，骂是爱，情到深处用脚踹？！”

　　“天晴了，雨停了，你又觉得你行了，不给你长点记性，你就以为你能指挥军队了！”

　　看着面前被踩在地上摩擦的李子成，一年二班的小萝卜头这才觉得画风回归正常，之前怎么看怎么别扭……

　　“看什么看，还不继续跑！”

　　大魔头的一声怒吼，让这些小萝卜头又全力奔跑了起来。

　　“我尊敬的李子成同学大人，看本魔头，如何收拾你……”

　　方白冷笑一声，朝着李子成走去。

　　……

　　被蹂躏了一顿之后，李子成全身打上了绷带，但是他却感觉到无比的舒畅，因为他全身上下的灵力，竟然被淬炼了一半，也就是说，只要他再作死一波，就可以晋级了。

　　他要在作死的路途上，越走越远，这样一来，什么李霸道、什么白语，他便可统统踩在脚下！

　　想到这里，他便忍不住笑出了声。

　　看着教室里上课的大魔头，眼眸之中都充满了“爱意”和“情意”！

　　而这一幕也落入了其他小萝卜头的眼中。

　　看着李子成色迷迷的看着教室里的大魔头，陈月一阵恶寒，没想到李子成竟然是这种人。

　　“李子成不是真的爱上大魔头了吧？”

　　“有可能啊，你看他那痴迷的样子，呕……”

　　“好可怕！”

　　而随着某个流言蜚语的传出，整个希望学院都知道，一年级有一个小男孩爱上了自己的班主任，然后还被好事者改编成了《我与班主任不得不说的故事》、《班主任，再爱我一次！》、《我叫李子成之再爱大魔头》……

　　但是这对于李子成来说，无关大雅！

　　抱着那朵大红花，李子成第二天再次恢复如初，但是，第二天却是星期六，找不到被打瘸的机会。

　　“李子成，今天不许出去了！”看着李子成想要出门，洪珊一把叫住了李子成。

　　“咋了妈？”李子成疑惑道。

　　“今天妈有个闺蜜，带着她的女儿，来咱们家玩，所以……”洪珊有些不自然地说道。

　　看着有些扭捏的亲妈，李子成顿时有了一种不好的预感。

　　“妈，你这是要给我相亲？”

　　李子成瞪着自己的眼睛问道。

　　“什么相亲，就是认识，认识一下而已！”仿佛被自己儿子说中了，洪珊说话没有任何底气的反驳道。

　　“卧槽……”李子成轻嘀咕一声，撇了撇嘴道：“妈，我才几岁？九岁诶！”

　　接着吐槽道：“你见过有九岁的小娃娃相亲的吗？”

　　“九岁怎么了？九岁小吉吉也发育了啊！你下面又不是没长毛！”洪珊轻哼道。

　　“我……”李子成一脸的无奈，面对自己亲妈这种老司机，李子成真的有一种吃不消的感觉。

　　“你只要现在把你裤子脱了，让妈看看长没长毛，没长毛就不给你相亲！”洪珊双手插着腰道。

　　李子成无语了，就算他的灵魂没有十四岁，哪怕他没有经历过那么多事情，哪怕他只有九岁，他也不可能把裤子脱了啊！

　　“妈，你这是难为人啊！”李子成瘪着嘴嘟囔道。

　　“怎么就难为人了！不就是认识一个小妹妹嘛，又不是要你的命！”洪珊皱眉道。

　　“妈，哪有你说的那么轻松！”李子成反驳道。

　　“那你说，你是不是在学院里有喜欢的人了？长的漂不漂亮，家里有没有钱？配不配的上你？”洪珊质问道。

　　李子成顿时翻了翻白眼，斩钉截铁道：“没有！”

　　“没有你说个屁，不就是相个亲嘛，妈给你说，妈闺蜜的女儿长的超可爱的，一看就是个美人胚子，你要先下手为强，然后天天摸啊！亲啊！妈会给你创造机会的！”洪珊拉过李子成，露出了老司机才懂的笑容。

　　李子成：“……”

　　“妈，你能不能靠谱一点，我都还这么小！”

　　李子成无力地说道。

　　“小怎么了？别人短小还可以旋转，你以后会长毛的啦！”洪珊摸着自己儿子的小脑袋安慰道。

　　“这根本就不是长毛不长毛的问题好不好！”李子成叹了口气道。

　　“那是什么？”洪珊问道，而后一幅凝重的模样蹲了下来看着李子成，惊问道：“儿子，你不是性无能吧？！”

　　李子成：“……”

　　“妈，你现在就担心我娶不到媳妇了吗？”李子成无力的问道。

　　“对啊，你看你，丑不拉几的，还这么矮，以后肯定找不到媳妇的！”洪珊认真的理所当然的点头道。

　　李子成：“……”

　　他感觉自己若是再跟亲妈聊下去，整个人都会崩溃，随便找了个借口，便直接离开了自己的家！

　　“记得下午要回来哦！有客人！”身后的亲妈呼喊道。

　　走在大街上，李子成忍不住吐出一口废气。

　　这该死的记忆又出偏差了，这好端端的，又不知道从哪里冒出来一个亲妈的闺蜜，还要让自己相亲？

　　简直见了鬼，这到底是哪里出了问题？

　　大魔头的五子棋变成了大红花，按照现在的这个进程，姑妈这个时候应该把子弘表哥送过来了啊！

　　难不成因为自己重生的原因，子弘表哥变成了女的？

　　李子成细思极恐。

　　和自己相亲的是子弘表哥？

　　不，子弘表妹？！

　　我特么……

　　姑妈的女儿？

　　张子红？张子虹？张紫红？张紫弘……

　　无数个同音节的名字回荡在李子成的脑海里，李子成无论如何都无法将表哥的那张脸女性化。

　　如果自己以后对面的是一个叫做子弘的人，李子成觉得自己真的会死，尤其是为爱鼓掌的时候，自己是和表哥在……卧槽！

　　李子成，你在想什么东西？！

　　只是，表哥的身材好像不错啊！

　　那圆润的臀部，性感的胸肌……

　　“啪！”

　　李子成猛的一巴掌拍在了自己的脸上，将脑袋里那些邪恶的念头除去，不就是和表哥一起洗了几次澡，印象怎么就那么深刻，和阿布洗了那么多次澡都没这么深刻的印象！

　　只是，在这个时候，李子成的脑海里突然回想起了某个赤裸裸的身体。

　　那个在死亡回廊里，遇见的那个女孩子。

　　那个在那湖里洗吊吊……不是，洗澡澡的女孩子。

　　那修长的大腿，两点嫣红，简直……不要太美。

　　“只可惜，那个女孩子是个瞎子，不过……那双眼睛真的好迷人！”李子成忍不住感叹道。

　　沿着家里周围的小路一步一步走着，李子成脑袋里的思绪有些乱，应该说，他总感觉有些不对劲，但是以他的智商，却不足以想明白到底哪有了不对劲。

　　走着走着，突然听到一阵隐约有些不对劲的声音。

　　“怎么回事？”李子成眉头一皱，身形以极快的速度朝着声音传来的小巷子里冲过去。

　　七拐八拐，便看到三四个头发花花绿绿的人正围着一个瘦弱的小男孩拳打脚踢。

　　“住手！”李子成暴喝一声！

　　那一群学校不良分子看着竟然有人来，当下反应便是逃跑，但是看到大喊话的人竟然只有一个人，还是一个小孩子，便又停下了自己的脚步。

　　“小子，你是不是有点太多管闲事了？”

　　头发纯黄的老大松了松自己的筋骨，啐了一口，不怀好意的问道。

　　“看着这小子非富即贵，估计身上的钱财也不少，正好抢了潇洒潇洒！”另一个绿毛点头道。

　　李子成冷笑一声，手指轻轻一张，一根木棍缓缓从手中伸长而出，以他的实力，也不过只能催生一根木棍。

　　但是对付面前这些高年级坏学生，李子成有着相当的自信。

　　他可是在战场上存活下来，并且多次游走在刀尖上的大魔头的……嗯，学生！

　　这么多年战斗的经验，若是对付几个小混混都打不过的话，李子成觉得自己重生回来，也可以直接撞墙撞死了。

　　率先出手，李子成紧握手中的木棍便朝着几个小混混冲了过去。


第四卷 重生风云


第八百零二章 李子成和不对劲

　　将这几个小混混揍了个半死。

　　随后将这些小混混身上值钱的东西都搜了个遍，一人猛踹一脚，这些小混混惨叫一声往地上一滚，拼命爬起来，勾起腰就跑。

　　李子成也懒得去追。

　　“你没事吧！”李子成插着手走过来。

　　近距离一看，发现这个被三四个混混围殴的学生，他竟然认识。

　　“黄南？！”李子成眉头微皱，轻声道。

　　黄南见到一个熟悉的身影将人赶走之后，才逐渐镇定下来，李子成搭了一把手，将黄南从地上扶了起来。

　　“李……李子成！”黄南有些沮丧的低着头，这种被人群殴的事情，竟是被自己的同班同学看见了，“没……没事。”

　　“怎么，又欠他们钱了？”李子成善意的笑了笑，拍了一下黄南的肩膀。

　　黄南有些闪躲，摸了摸自己脸上的伤口，“嘶”的一声，冷吸了一口凉气，低声道：“没有……”

　　看着面前的黄南，李子成舔了舔自己的嘴唇。

　　他却是想到了三年二班号称最强的身影，记得他刚转学过来的时候，因为自己班级里的同学被欺负了，然后把单枪匹马跟整个希望学院的高年级的学生对干……

　　黄南此时表面还算是平静，但其实内心还是有些后怕的，如果李子成不出现的话，自己今天也不知道会被打成什么样子。

　　“放心，从今天起，没有谁可以再欺负咱们班的同学！”李子成顿时豪气冲天，拍了拍自己的胸膛，当年李霸道可以做到的事情，他李子成！也可以做到。

　　“哦！”黄南低头应了一声，不知道在想些什么。

　　……

　　李子成在街道上逛了逛之后，便回到了自己家里。

　　“子弘，别乱跑！”

　　就在此时，从大厅之中传出了一个好听的女声。

　　李子成顿时觉得有些耳熟，应该说，他知道……这是他姑姑李丽的声音。

　　不是吧？

　　表哥真的变表妹了？

　　我李子成的相亲对象就是张子弘表妹？

　　李子成吞了口唾沫，一道还未成熟的青稚身影从大厅之中跑了出来，一身通体红衣，扎着一个丸子头，圆脸蛋，一蹦一跳的仿佛在追逐着什么。

　　看着这个小丫头，李子成不知道为什么，越看……越特么像子弘表哥。

　　李子成咬了咬牙，大步流星的朝着大厅走去。

　　“哎呀，不要这么客气嘛，我看子成也挺不错的嘛，天赋还那么好！”李丽的声音传了出来。

　　“好什么好，还不是有了一个好老师！”洪珊略有些不屑地说道，随后接着道：“而且两个人也挺般配的对吧！”

　　“确实挺般配的！”李丽点头道。

　　李子成顿时有一种众生皆苦的错觉，连舌头都渐渐有些发苦，一脸苦涩的走进了大厅之中。

　　他已经做好了迎接狂风暴雨的冲动。

　　“你回来了？”就在此时，李子成耳边响起了一道熟悉的声音。

　　他抬起头一看，便看到了一个有些不可思议的面容。

　　“表……表哥？”李子成咋舌道。

　　原本应该变成表妹的表哥，现在竟然活生生的出现在了自己的面前。

　　“哟，子成回来了？”李丽捂嘴笑道。

　　“又跑哪野去了？”洪珊笑骂道。

　　“没……没……就在外面逛！”李子成顿时有了一种劫后余生的喜悦，但是不知道为什么，心里还升起了少许的遗憾……

　　李子成如释重负的抬起自己的头，便看到大厅之中有好几个人，除了姑妈李丽，自己的亲妈洪珊之外，还有张子弘以及一个不认识的靓丽少妇。

　　“这位就是妈给你提起的那个妈的好闺蜜，你叫兰姨就行了！”洪珊对着李子成介绍着少妇道。

　　“兰姨！”李子成赶紧点点头。

　　只是，不知为什么，张子弘的目光一直放在李子成的脸上，不曾离开。

　　“妈，我也有好久没有看到表弟了，我就和他先出去玩去了！”张子弘漠然的起身，自顾自的站了起来，一把拉住了李子成的手臂。

　　“这孩子！”李丽有些无可奈何，只能看到这两人走出去。

　　“没事没事，反正子弘也要转学过来，以后有的是时间，咱们仨也有好久没见了，乘这个机会，好好聊聊。”洪珊无所谓地说道。

　　……

　　张子弘将李子成拉出了家门。

　　走在洛水城的大街上。

　　张子弘仿佛回到了极为熟悉的环境，整个人都放松了许多。

　　“表弟，你们班的班主任还是方白方老师吗？”张子弘淡然的转过头来，静静的看着李子成道。

　　李子成微微一愣：“你怎么知道？”

　　张子弘神秘的浅笑了一下：“你不用管我为什么知道吧，只要还是他就行了！”

　　说完，张子弘整个人都舒坦了起来，旋即捏紧了自己的拳头。

　　李子成古怪了看了一眼表哥，眉头轻皱。

　　按道理来说，这个时候的表哥应该是根本不知道大魔头的存在的，他这个时候还是那个无法无天，所有事情都要按照自己意愿来进行的熊孩子！

　　看着李子成紧盯着自己，张子弘故作轻松的笑了笑。

　　按照事情的发展，此时的表哥应该还是那个桀骜不驯，面对一切都是蔑视的熊孩子，当他被大魔头KO了一顿之后，还逃课，然后……

　　面前这个露出神秘微笑，浑身透露出风轻云淡的飘然气质的张子弘，李子成有那么一种异常熟悉的感觉。

　　但是他并没有感觉到有什么不对劲。

　　因为张子弘带给他的就是一种非常习惯的感觉，他并没有察觉到任何的不对劲。

　　虽然亲妈给安排了一次幼年的相亲，但是这并不影响李子成的进程。

　　不知不觉间，他全身的灵力竟然在短短的一天之内，完成了淬炼。

　　这和他原本的心境有莫大的关系。

　　这天晚上，李子成盘腿坐在自己家中的楼顶，原本出入中级修士的修为，在两天内，便越到了松动的瓶颈处。

　　“今晚我看来就要迈入高级修士了，也就是所谓的炼体境初期的最后一个阶段！”

　　他端坐不动，手里的大红花置于胸前，周围十丈内的灵气极速凝聚，化作一缕缕雾气从他的毛孔之中渗入。

　　但是还不够。

　　身体内的灵力虽然被淬炼过一次，但是距离突破还是差一步。

　　“还好我早有准备！”

　　他掏出早已经准备好的丹药，一口吞下，这丹药是他在重生的第一天就准备好的，尽管突破使用丹药会有副作用，圣王级的心境在这里，李子成并不害怕会有什么不好的后果。

　　丹药落入腹中，就如同热流一样涌入四肢百骸，一股满足感用上心头。

　　最终，“崩”的一声。

　　炼体境的屏障破掉。

　　整个身体无数细胞齐齐发出了欢呼，比原先更强大的灵力在体内经脉中轻快的遨游着，每时每刻似乎都在壮大。

　　“高级修士了！”李子成似乎并不满足。

　　一股淡淡的波动从他的身体内传出，方圆百米内的植物都似乎苏醒了过来，李子成的眼眸发出了淡绿色的光芒。

　　“以守护之名，我的道，便是守护！”

　　“守护整个班级，守护整个班级所有人！”

　　“还有他，方老师。”

　　“亦粉身碎骨，在所不惜！”

　　李子成自言自语的喃喃道。

　　双手结印。

　　超脱于世间的神秘咒印顿时在李子成的身上凝聚，这一刻，明心。

　　轻车熟路一般，李子成再次踏上了他前世要走的那条路，但是他要比前世走的更快，更远，以及……更强！

　　全身的灵力在这里顿时沸腾了起来。

　　他的身体开始木质化，但在这里，他身体内竟然突然冒出了一团火，在原本属于木系的地方，占据了一大片。

　　“火？！”

　　这突如其来的火焰，让李子成陷入了懵逼的状态。

　　这不仅是记忆出现了问题，而且……自己啥时候还变成木火双生的体质了？等会，这样的话，自己还怎么转身成为木灵体？

　　霎那间之后。

　　红色的火焰以及绿色的荧光恍然消失。

　　在李子成的腹部出现了一个神秘的法阵。

　　一个五行法阵，上面的代表火系的红点以及木系的绿点已经点亮，而褐色的土系、蓝色的水系以及黄色的金系都处于黯淡的状态。

　　李子成猛然撩起了自己的衣服，看着这突然出现的法阵，又陷入了发呆中。

　　“我特么……这下真的是开挂了？”

　　李子成恍然喃喃道。

　　哪怕走到圣级，班级里面的那些小伙伴们五行俱全的都还没有几个。

　　按照这样的趋势走下去，自己要不了多久就可以五行全开。

　　深吸一口气，李子成一股巨大的自信猛然而生。

　　“等我五行全开，那个时候便可阻止大魔头合道，我便可以成为第二个五行大帝……”

　　李子成心中默默想道，就算不变成木灵体，变成五行体或许会更强。

　　只是，这一切都落入了某个角落中的某个人眼中。

　　他看着这一幕，忍不住暗笑了笑。

　　随后，便来到了星期一这一天。

　　张子弘的事情也就渐渐平息了下来，那个和他很像的女孩，也不过就是亲妈闺蜜的女儿，李子成随便聊了聊，那个兰姨便带着自己的女儿离开了。

　　按照惯例，这一天，李子成还是迟到了。

　　一大清早，李子成同学便悠闲的买了份早餐，背靠着练武场的栏杆，看着面前这一群晨练的小伙伴。

　　“你又迟到了？”大魔头的声音在李子成的耳边响起。

　　李子成淡然的点点头，“我以后每天都会迟到。”

　　“为什么？”大魔头眉头轻皱道。

　　仿佛看透一切的李子成笑了笑，看着面前一幅认真模样的大魔头，李子成心中感慨万千，他突然有了一种负重前行，但是你却无法解释任何东西的感觉，这种感觉让他很享受。

　　“我李子成一生行事，何须向你解释！”

　　李子成想到了一句非常装逼的话，随后脱口而出。

　　“噗！”

　　随后便迎来了大魔头飞起来的一脚，直接被踹倒在地。

　　“不要……不要……不要……”戒尺打在了腿上，李子成咬着牙强忍着剧痛，随后呻吟：“不要停……”

　　众小萝卜头：“……”

　　方白：“……”

　　完全没有想到李子成还有如此之骚的一面，简直就是闷骚到了极致。

　　等李子成心满意足的拖着自己的腿回到教室之后，小萝卜头们纷纷对着李子成投向了敬佩的目光。

　　不一会儿，上课铃声便响了起来。

　　李子成悠闲的坐在教室里，表哥已经入学了，等下大魔头应该会带着表哥进教室……

　　不对，记得表哥第一次入学的时候，可是和大魔头起冲突了的。

　　管他的呢，不吃点亏怎么明白人生的苦涩。

　　等大魔头走进来的时候。

　　他的身后竟然跟着四个人。

　　“今天呢，咱们班新转来四个同学，大家鼓掌欢迎，接下来请这四个同学自我介绍一下！”大魔头用手叩了叩桌子说道。

　　李子成漫不经心的看向这四个人，下一刻，直接瞪直了自己的眼睛。

　　李霸道、胡闹、霍羽以及张子弘？！

　　这特么简直见鬼了，不对不对，这三个人……

　　李子成只觉得一阵天旋地转。

　　按照正常的发展……

　　正常的法阵……

　　李子成终于回想起了一件非常重要的事情。

　　张子弘入学的时候，当时的叶沉也非常的“活泼”，以至于被门口的李大爷吊起来上演了一波空中飞人。

　　而后来，张子弘前一天和大魔头撞见了，第二天他和叶沉都找大魔头单挑，然后被吊起来打了一顿。

　　叶沉逃学，表哥张子弘买了杀手。

　　之后张子弘被大魔头设计整治了一顿，从那之后，表哥才变好。

　　而在那之前的表哥……

　　李子成猛然抬头，看着讲台上的张子弘，一幅淡然的模样，仿佛一切都了然于胸，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　这便是最大的不对劲，李子成终于发现了不对劲的地方，就因为他太熟悉面前的张子弘，所以，这才是最大的反常。

　　若是重生，张子弘绝对不可能给他带来熟悉的感觉，应该像现在的阿布一样，和自己并不熟，而且性格还很稚嫩。


第八百零三章 梦

　　“大家好，我叫张子弘，来自帝都，今年十岁！”张子弘微微一笑，小幅度将脑袋转了过来，直视着李子成，眼神略带笑意。

　　“大家好，我叫霍羽，来自天空城，很高兴和大家成为同班同学！”霍羽脸上也带着笑意。

　　“胡闹！”胡闹的自我介绍非常的简短。

　　“老子叫李霸道，木子李，非常霸道的那个霸道！”李霸道惬意的伸了一个懒腰。

　　方白在每个人的肩膀后拍了一下，示意这四个小萝卜头找个位置坐下：“同学们，这四位是今天转学来的新学生，以后他们几个就和你们是同学了，希望大家要发挥一下友爱精神，多帮助新同学！”

　　看着坐在教室最后面的四个人。

　　李子成心中咯噔了一下，随后心中莫名不是滋味了起来，原本以为就自己一个人重生，这特么怎么就冒出来了这么多人？

　　这让李子成的心里颇有些难受，但是他随后心中又有些欢喜，因为李子成明白，他终于有卸下伪装的地方了。

　　其实重生是一件非常痛苦的事情，你会和周围的所有人都显得格格不入，你仿佛早已经预料到了这件事的后果，站在旁观者的角度，他们不会明白，你死守着重生的秘密的那种孤寂感。

　　就好像穿越一样，这一切，原本就会显得格格不入。

　　等到下课。

　　张子弘走到李子成的旁边，拍了一下他。

　　便带着其他的几个人，走出了教室。

　　李子成走出了教室。

　　五个人，如同小混混聚会一般，直上天台。

　　而此时，天台上竟然还有另外一伙人，这一伙人……嗯，李子成还认识。

　　“老大，就是这小子，就是他，坏了我们的好事！”一个手上打着绷带的绿毛气势汹汹的指着李子成道。

　　那被称为老大的红毛看了李子成一眼，冷哼一声道：“就这么个低年级学生，你们四个人一起上都没有解决？”

　　绿毛顿时一脸尴尬，道：“老大，这小子有些不正常，我们四个人好歹打架打了那么那么久，但是面对他却是一点还手之力都没有！”

　　听着绿毛的话，红毛诧异的看了一眼李子成，顿时眯起了自己的眼睛，深吸了一口手中的烟：“你们打不过这小子也是正常，他已经步入人心境了！”

　　随后摇了摇头，不屑道：“像你这种废物，来多少都不够他们打的，以他的年纪便达到了人心境，看来也不是等闲之辈。”

　　“人心境？！”

　　绿毛猛地身躯一震道：“真的假的，这小子已经达到人心境了？”

　　红毛点了点头，看了一眼他道：“他浑身灵力淳厚，举手投足之间都有灵力伴随，这便是……人心境！”

　　“你罗里吧嗦唧唧歪歪，有完没完，要打就打啊！”李霸道忍不住骂道。

　　“你不要太嚣张！”红毛撇了撇嘴道，“无非就是几个人心境罢了，你真以为我收拾不了你们？”

　　随后催动起灵力便冲了上来。

　　“霹雳扒拉！”

　　两个人瞬间拳脚相撞了七八次，众人只能看到两个黑影在天台上的空地上面战成一团，每一拳每一脚都带起了呼啸的劲风，他们战到哪里，哪里的设施就会被撕的粉碎。

　　“这个红毛到底是从哪里冒出来的？以前怎么没有听说过？”李子成皱起了自己的眉头。

　　此时的李霸道已经晋升了人心境，也便是说，曾经在希望学院有人心境的学生？但是当时怎么就没有听说过？

　　只听“嘭”的一声，场中人影骤然分开，一个人站在原地，一个人连连倒退了七八步，身形摇摇晃晃。

　　众人定睛一看，不由心中冰凉，那个倒退七八步的人，竟然是李霸道。

　　只见他身形颤抖，嘴角带着一丝血迹，有些不敢置信：“老子……竟然输了？”

　　红毛只是微微有些喘气，显然战斗力保存的非常完好，他傲然道：“在这种小地方，你能够和我拼上这么久，你确实值得骄傲了！”

　　“你太把自己当回事了，就你，还真的不配说这句话！”李子成轻轻摇了摇头道。

　　“谁？！”

　　红毛猛然喝道，有些不悦的看去。

　　便看到面前有一个清秀少年静静的注视这自己。

　　“你一个小小的人心境……”

　　红毛皱着眉头道。

　　“人心境，你觉得你人心境巅峰就很了不起了？”李子成淡淡道，“想要收拾你，是在是太简单不过了。”

　　“哦？把我收拾掉？好大的口气啊！”红毛冷笑一声，随后怒火升腾，头上的红色毛发仿佛也燃烧了起来，越加的狰狞。

　　李子成骤然冷笑一声，“你区区一个人心境巅峰，我想要收拾你，就收拾你，就算你们五个加起来，我想收拾也就可以收拾！”

　　“你找死！”红毛脸色一变，眼中杀机大盛，“我会将你四肢打断，让后让你滚在天台，告诉你，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　“哦？是吗？！”

　　李子成淡淡说了一句，随后身后燃烧起了恐怖的火焰，脚下蔓延出无数树藤。

　　木火双生！

　　蔓藤朝着红毛翻卷而去，而火焰，也直喷红毛而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　树藤直接缠绕住了红毛的双脚，火焰也如数尽喷在了红毛的身上，若非红毛自己也是火系，这一下，非死即伤。

　　但是红毛也无法抵抗太久。

　　在他挣脱脚下的树藤后，便猛然往后跳了无数步，有些不可思议的看着面前的这一幕。

　　所有人都目瞪口呆的看着发威的李子成。

　　这和他们记忆之中的那个身影非常的不一样。

　　“他竟然可以碾压自己，他竟然木火双生？这怎么可能？”

　　红毛心中想着，身形退的更快，但是李子成冷笑一声道：“现在想走，不觉得有点迟了吗？”

　　他猛的吸了一口气，肚子微微鼓起，然后张嘴一吐。

　　一道恐怖火龙轰然飞出，席卷了整个天台，飞跃十来米的距离，轰的一声撞击在了红毛的背后。

　　红毛就像是被火焰弹击中了一样，眼前一黑，身体不由自主的朝着面前撞去，撞在了墙上，不省人事。

　　“这便是你马勒戈壁，唧唧歪歪尼玛戈壁！”李霸道不知道从哪里搞来了一根钢棍，看着红毛已经丧失了战斗力。

　　三下五除二便将这几个人揍了个半死，全部扔下了天台。

　　“霸道哥，你还是那么的冲动……”李子成苦笑了一声道。

　　李霸道耍了一个棍花，便将钢棍扔进了自己的空间，“什么冲动不冲动，这些废物就是该揍，浪费老子谈正事的时间。”

　　仿佛刚才挨揍的并不是他一样。

　　“按照我已经知晓的，重生回来的，暂且应该就是我们五个没错了吧？”张子弘开口问道，目光环顾了一下其他四个人。

　　“应该没错！”霍羽点头道。

　　“班级里面还有几个人没有来，白语、白紫兰、王月怡、敖小小、李不白这几个人都和你们一样是转班生。”李子成摇头道，随着张子弘的这句话，李子成也验证了刚才的猜想。

　　“这些都暂且不管，也就是说，咱们五个已经回到了四年前，但是……”张子弘摇了摇头道。

　　“但是什么？”霍羽追问道。

　　“你们忘记了一件事情！”

　　“你就别卖关子了，快点说。”

　　张子弘顿了顿，一字一句道：“如果，这个所谓的重生，是一次梦境呢？”

　　张子弘的这句话顿时惊醒了其他的四个人。

　　他们顿时想起了很久很久之前的时候，想起了大魔头手中的梦境石，能够让人进入那根本无法察觉是现实还是虚幻的梦境。

　　“那我们该怎么办？”李子成若有所思的皱眉道。

　　“如果这个世界是梦境的话，那么总会有和现实不一样的地方，肯定会存在不完善的地方，梦境之所以梦境，便总是会有梦醒的那一天。”张子弘说道。

　　张子弘的话便直接点醒了李子成。

　　“我想……我已经找到了不一样的地方了。”李子成叹了口气道。

　　“说说！”张子弘道。

　　李子成摇了摇头：“那便是你们也重生回来了。”

　　张子弘诧异的愣住了。

　　旋即整个世界开始变得支离破碎起来。

　　其实从最开始的最开始，李子成就发现了不对劲，比如自己的坐在教室里的位置不一样了，身边的同桌也换了人。

　　然后他在教室里面看见了叶沉，按照最开始的回忆来看，叶沉原本是不应该出现在教室里的，然后便是大魔头的奖励，五子棋变成了所谓的大红花。

　　重生的其他四个人。

　　还有那突然出现的红毛。

　　还有那打不赢红毛的李霸道。

　　李霸道打不赢一个人心境？这说出去都让人觉得有些不可思议。

　　这个世界透漏着诡异二字。

　　李子成觉得，他应该明白那个神秘的男人所说的过去了，这应该就是所谓的过去，一切都按照合理而又不合理的地方进行，一切都让自己觉得有些惊诧，但是却又挑不出任何毛病。

　　纵使自己发现了许多的不对劲，但是也是故意忽视，以及逃避，因为在这个世界，李子成觉得自己活的很开心，很快乐。

　　这种让自己当主角的感觉，真的很棒，但是他并不想要。

　　这个世界已经逐渐发现了自己的不对劲，所以它开始想要让自己对这个世界变得确信起来，只有蒙在鼓里的人，才不会相信自己被蒙在鼓里。

　　所以它将张子弘等人派遣了过来，目的就是告诉李子成，他们也重生了回来。

　　张子弘应该是李子成除了大魔头和阿布之外，最相信的那个人。

　　所以，等张子弘出现之后，自己便会顺着表哥的节奏去走，张子弘先怀疑一下这个世界是真是假，然后带着自己去寻找真相。

　　等真相找到之后……

　　他便会告诉自己，这一切都是真的。

　　到那个时候，不仅是这个世界在欺骗自己。

　　而且……自己也会沉迷于自己编制的谎言之中。

　　“咔咔咔……咔咔咔……”

　　空气居然裂开了，真的裂开了，发出就像是玻璃破碎了一样的响声，很大声，李子成顿时吓了一条。

　　知道哗啦一声巨响，这个世界开始变得支离破碎。

　　李子成看到了……一个很独特的人，年龄和大魔头应该差不多大，坐在椅子上，身边有着六种非常神秘的咒印符文漂浮在空中，李子成记起了这个人，就是那个说带给自己力量的人。

　　然后他对着李子成摆了摆手，打了声招呼。

　　“恭喜你，李子成！”

　　……

　　“唔……几点了？”

　　今天并非是六点半准时起床，在闹钟响了一分钟之后，李子成伸手关了闹钟，忍不住深呼了一口气。

　　最近不知道怎么搞的，每天起床都有些小情绪。

　　“子成宝宝，要去上班了，你怎么还不起床？！”

　　房间外传来了一阵呼喊声，李子成气呼呼的睁开了自己的眼睛，他能听的清，这是他的亲妈喊的话。

　　“我知道了啦，我又不是小孩子了，我会起床的啦！”李子成有些埋怨的冷哼了一声，随后一个转身便穿好了鞋子和衣服。

　　距离大魔头离开已经有了十来个年头了。

　　自从阎罗殿将大魔头的灵魂拘走之后，每一个小伙伴都像是发了疯一样去修炼。

　　胡闹和霍羽将大陆上的两个教廷取而代之，他们成为了新的教皇。

　　而李霸道则开挂一样，直接进入了圣神境，将大陆上的阎罗殿直接灭掉，于此……大魔头依旧没有回来。

　　陈月成为了圣灵大陆数一数二的歌神，据说每场演唱会都爆满，她的签名照可以卖上千万。

　　王月怡那个小酒鬼，也成为了大陆上很强的酿酒师，据说她的每一坛酒，都在纪念一个人。

　　而李子成……在为大魔头报了仇之后，便也就如同最开始说的那样，成为了希望学院里的一个小老师。


第八百零四章 瘸腿簿

　　李子成揉了揉自己惺忪的双眼，便从床上坐了起来。

　　今天是他成为希望学院老师的第一天，肩膀上承担着一种教师的责任，就好像……身后站着大魔头一样。

　　九月一日，这一天对于圣灵大陆上的很多人来说，除了这一天是九月的第一天以外，应该没有任何的特殊，但是对于希望学院，不对，应该所有要上学的人来说，这都是一个非常特殊的日子。

　　因为……这一天便是开学的第一天。

　　但是今年的九月一日又格外的不一样，最起码对于希望学院的学生来说，这是非常不一样的，今天，是大陆守护者方白在希望学院任职的第二十个年头，为了纪念守护者，希望学院每年都会在这个时候举办庆典。

　　“两位，请问有请柬吗？”希望学院的大门口，负责迎宾的学神伸手拦住了一对年龄看起来二十来岁的青年，温和的问道。

　　“请柬？”被拦住的光头皱了皱眉头，又摸了摸自己的脑袋：“参加庆典还需要请柬？老子怎么不知道？”

　　旁边的白衣少妇也是一脸惊讶，只是却没有像光头一样质问学生。

　　“叔叔，您应该是很久没有参加我们希望学院的庆典了吧？”门口的学生并没有半点的不耐烦，继续解释道：“因为近年参加学院庆典的人越来越多，已经到了人满为患的地步，所以来的客人更多，李院长没有办法才做的这个决定，希望叔叔您能谅解！”

　　光头摸了摸自己的脸：“原来是这样，明白了！”

　　“小伙子挺有耐心的，几年级的？”

　　“今年二年级！”

　　“不错不错，才二年级就有了真法境的实力，看来不服老不行啊！”光头笑道。

　　学生一怔，他确实是真法境的实力没错，可是面前的这位光头大叔是怎么看出来的？

　　没等学生继续说话，光头向一旁的少妇摊了摊手道：“怎么办？凌儿，我们可没有请柬呀！”

　　白衣少妇笑了笑，浑身充满着宁静之气，在那里一站，便能感受到一股不一样的贵气。

　　听着光头的话，少妇白了他一眼：“能怎么办，班长肯定给我们寄请柬了，不过我们肯定没有收到呗！”

　　想了一下，白衣少妇也觉得没有办法，无奈道：“这样吧，我们先去洛水城逛一逛，看能不能找到老同学！”

　　“这么麻烦！那还不如直接让这位小伙子帮我们去通报一声，让李子成亲自来门口接我们不就行了。”光头笑道。

　　学生顿时有些惊异，看面前的这两个人竟然敢直呼院长大人的名字，想来不是院长大人的朋友，就是大陆上很有实力的强者，而面前这个明显的光头……

　　学生顿时响起了希望学院后山的名人堂，里面那个排名第一的人，那个人同样都有着一个非常明显的光头。

　　他还记得在那张照片的下面，还有一句评价：不是在打架，就是去打架的路上。

　　学生的神情微微颤抖了一下，重新看着面前的这两个人，声音有些颤抖的问答：“请问您是霸皇李霸道先生吗？”

　　“咦？”李霸道有些诧异的看了一眼面前的这个学生，“你怎么认识我？”

　　这两个人便是李霸道和雷凌儿。

　　今年既然是纪念大魔头的二十周年，他们两个人怎么可能不来。

　　“霸皇殿下，真的是你？”如果不是估计周围还有其他人，这名学生肯定会抑制不住的疯狂叫喊起来：“殿下，我是您的粉丝，狂热粉，因为您，我走的也是霸道，那种狂暴无数的霸道！”

　　学生说着说着还将刀拿了出来，嘿嘿哈嘿的练起了武……

　　雷凌儿有些没好气的捏了一下李霸道，翻了翻白眼。

　　李霸道有些无奈的怂下了自己的脸，这能有什么办法，竟然遇见了自己的小迷弟。

　　“好了，别激动了，今天可是方老师二十周年纪念日，来的大人物多了去了，你要是看见一个就这么激动的话，你今天就不用接待客人了。”雷凌儿取笑道。

　　“不……殿下您和夫人不一样，我……”

　　“好了好了，既然你们认出我们了，那就别浪费时间了，现在我们没有请柬是不是也可以进去了？”雷凌儿摆了摆手，阻止了这名学生的继续说下去。

　　“能，当然而已，院长大人这个时候还在院长室准备演讲稿，您和殿下可以直接找他，千万别告诉院长是我说的……”学生兴奋地说道。

　　现在的希望学院的学生哪一个不知道，现在的院长李子成便是那位大陆守护者的学生，而那名人堂里面的人，都是李子成院长的同学。

　　“是吗？好几年没见这小子了，说起来老子还挺想他的！”李霸道笑了笑，拉着雷凌儿走进了希望学院。

　　此时的李子成的院长办公室。

　　“我说李子成，这庆典都还没开始啊，你这么着急干什么，这么急匆匆的把我找来，真的是……”张子弘有些无奈地说道。

　　“还不着急，马上就要开始了，你赶紧帮我看看这份稿子有没有错误，语法还有错别字！”李子成对着镜子照了照，确认一下自己帅气的面容没有问题，一会儿他要上台演讲，不能出任何的错误！

　　“错个屁啊，你每年不都拿这份稿子上去讲屁话嘛！”张子弘吐槽道。

　　“那怎么能一样，以前没有当班主任，今年可是当班主任了诶！”李子成反驳道。

　　恰在此时，院长办公室哐当一声被人踹开。

　　“谁？”

　　两个人听到声音，旋风般的转过头去，待看清两个人的相貌的时候，惊喜之意便升上了两人的心头。

　　“李霸道，雷凌儿！”

　　进来的这两人便是在大魔头被认出来的李霸道和雷凌儿。

　　李子成顿时喜出望外，李霸道这几年可是在大陆上神出鬼没，已经很久没有看到活人了。

　　老同学见面，自然免不了一阵寒暄，而谈起以前在学院的事情，都是笑意不绝。

　　“除了你们两个，其他人来了没？”李子成问道。

　　“不知道，我们在门口没有看见其他人！”李霸道摇了摇头。

　　“谁说……我们没来啊！”门外突然响起了一个声音。

　　屋内的李子成一怔，随即反应过来，同时大喜。

　　距离门最近的张子弘一把拉开了门，门外，还有那些许许多多的小伙伴正满脸笑意的看着他们。

　　“哟，难不成还不欢迎我们？”作为国民女神的陈月俏皮的眨了眨眼睛问道。

　　“就是就是！”身价不菲的财团继承人胡说眯着眼睛道：“小心我让你们以后买东西加倍付款！”

　　“嘿嘿嘿……想我不？”阿布笑道。

　　叶沉、叶天、白紫兰、白语……

　　还有那个爱哭鬼洛雪。

　　这些人都站在了后山，那座雕像的面前。

　　所有人都按照当年训练的那样，站在了方白雕像的面前，一切，仿佛又回到了十几年前，回到了曾经在后山上课的日子。

　　“如果方老师在的话……”已经奔三的洛雪眼眶红红的瘪着嘴。

　　“如果大魔头……”陈月喃喃道。

　　“大魔头看到我们这么厉害的话，是不是会很欣慰！”李子成道。

　　方白亲手教导出来的这批学生，现在各个成就非凡。

　　李子成成为了希望学院的院长，李霸道成了名动天下的霸皇，阿布统一了整个兽族，而胡闹和霍羽则是一手遮天，夏百合乃是棋神，至于陈月和白紫兰更不用说了，两大乐神……

　　这一次，三年二班的人在后山足足聚了一个月，而这一个月，有哭有笑，只是他们想念的那个人却依旧不在。

　　而一个月后，当大家终于要告别的时候，自然是依依不舍。

　　将一个一个的人，送走。

　　李子成终是叹了口气。

　　成为了班主任，依旧是那个熟悉的班牌，一年二班。

　　就好像那个梦一样。

　　李霸道有了个儿子，张子弘也有了个儿子，然后大家都基本上有了自己的子女……

　　看着面前的这一群“学二代”，李子成忍不住叹了口气，但是却拿起了一把让李子成忍不住腿疼的东西：戒尺。

　　“都安静下来，点名了点名了，李逆天！”

　　“老师，李逆天去偷牛去了！”

　　角落里传出来一道声音。

　　教室里顿时哄笑了起来。

　　“老师，俺没有，俺只是在吃饭！”一个身材不似九、十岁的高大少年站了起来，和李霸道有着七八分相似。

　　“吃吃吃，你就知道吃，你是饭桶吗？！”李子成恨铁不成钢地怒道。

　　“老师，俺爸也是这么说俺的！”李逆天点头道。

　　李子成：“……”

　　“行，你坐下吧，下一个，叶修！”

　　“考试，叶修在打荣耀！”

　　“别烦我，我马上就要超神了！”

　　坐在教室后面的一个小萝卜头眉头紧皱的拿着自己的手机，不停的敲打，疯狂的进行着对战。

　　“你大爷的，给我滚出去站好！”李子成猛然拍了一下桌子，顿时溅起无数粉笔灰尘……

　　“等一下，等我打完这一局，要杀要剐悉听尊便，都等我打完这一局！”叶修非常认真地说道。

　　“一条腿！”

　　“等我打完这局，两条腿都行！”

　　“行，那就两条腿，下一个，胡乱！”

　　李子成点了点头，继续说道。

　　“老师，胡乱……”

　　角落里的声音继续接嘴道。

　　“胡诌，你要是再乱说话，你就准备明天坐轮椅来上课吧！”李子成愤怒地吼道。

　　胡诌：“……”

　　“胡乱，胡乱在不在，不在就记一条腿！”李子成继续说道。

　　“在在在，老师……卧槽，你别抢我红啊，我打野没有红……”胡乱弓着腰站了起来，有些不岔的对着一旁的叶修说道。

　　“两条腿！”

　　李子成拿着红笔在本子上又画上了一个叉叉，一笔是一条腿，一个叉叉就是两条腿，一个米字是木乃伊……这都是从大魔头那里流传下来的优良传统。

　　“白说，白说，白说在不在？！”

　　一个浑身白衣，手持着木剑的少年豁然站了起来，冷然道：“在！”

　　“行，你坐下吧！”李子成点头道。

　　“我不！”白说摇头道。

　　“为什么？！”李子成皱眉道。

　　“我，两条腿！”白说言简意赅。

　　“……”李子成点头道：“行，两条腿！”

　　看着自己的名字后面也画了一个叉叉，白说满意的坐了下去。

　　……

　　这初秋的日子很热。

　　秋老虎虽然来了，但是并不炎热。

　　或许是继承了大魔头优良的传统，一年二班的学生比其他班级的学生都要辛苦的多，太阳炎热的让人想要果奔，但是这些孩子却在站着军姿。

　　而他们的面前，李子成却戴着墨镜，穿着沙滩裤，手里捧着一个冰镇的大西瓜。

　　“哇……”

　　李子成用勺子挖了一块，塞进嘴里，发出了一道舒爽的呻吟。

　　“简直太好吃了！”

　　这些新一代小萝卜头都忍不住吞了口唾沫，眼神不停的瞟向班主任手中的西瓜。

　　李子成得瑟的大摇大摆的在这群小萝卜头面前走来走去，西瓜的香味让每个人都不停的狂吞口水。

　　李子成突然觉得这种感觉真的是爽的不能再爽。

　　这种“你看不惯我却又干不掉我”的得瑟感觉，让李子成觉得通体舒畅，真的是爽的不能呼吸。

　　难怪大魔头那个时候喜欢这么折磨别人。

　　“老师这是……哦……好吃……为了你们好……为了培养你们的意志……嗯……等我再吃一口！”李子成边吃便教育道。

　　这种打着为别人好的名头去折磨别人的感觉，真的让人着迷。

　　“两条腿，一口瓜！”

　　突然白说从队伍中走了出来，非常认真的看着李子成道。

　　“可以！”李子成同样非常认真的点点头，将西瓜递给了白说。

　　白说非常严谨的用勺子挖了一大块，塞进了自己的嘴巴，然后主动在“瘸腿簿”上画了一个叉叉。

　　看着白说的这个榜样，一旁的李逆天也站了出来：“一条腿，一口瓜！”

　　“想都别想，你要是一条腿一口瓜，那白说不是亏了！”李子成摇头反对道。


第八百零五章 无题

　　“老师这辈子最大的骄傲不是守护帝国，而是教出你们这一群学生！”

　　“不要！”

　　从床上坐了起来，月光透过窗户洒进了房间里，可是床上的那个人，却是一身冷汗的不停的在喘着气，他看着空荡荡的房间，整个人都懵了……

　　这个房间是大魔头曾经的房间，里面的陈设一直没有变过，而李子成也不过只是在这间房间里暂住罢了，说是暂住，不过是睡在这张床上而已，也不敢有任何的破坏。

　　室外的温度很低，微微喘口气，便是长条的雾气。

　　李子成披着一件衣服，走到了阳台，此时的阳台已经有些破旧不堪了，但是他还是喜欢待在阳台，因为以前方老师就喜欢待在这里，倚靠着栏杆，看着晨练的他们。

　　月光有些柔和，却让李子成有些孤寂。

　　以前的那些小伙伴一个个都有了孩子，像李霸道和雷凌儿都准备生第二胎了，而李子成却还是孤身一人。

　　李子成深吸了一口气，长大成人最大的坏处，就是所有的事情都必须自己做决定，所有的事情都必须自己去承担。

　　而不能像以前那样，犯了错可以躲在方老师的身后，最多也就被打瘸腿而已，所有的事情自己搞不定，还可以去请教大魔头，大魔头总会有办法。

　　就好像小时候的我们，做每一个决定都会小心翼翼，但是每件事都想要自己做决定，我们总想长大，因为我们以为长大以后所有的事情都可以自己做主。

　　等长大之后，才发现，原来……长大并没有我们想的那么好。

　　回到房间，重新钻回被窝，这床被子上面有着大魔头淡淡的味道，闻着这种问道，李子成觉得非常的安心。

　　借着被子里仅有的余温，李子成蜷缩成一团，他将脑袋蒙住，将枕头压在脑袋上，就仿佛大魔头用手压着他的头一样，他还是小时候那样……

　　也只有在这里，他可以无所顾忌的叹气，不用伪装自己。

　　没睡多大一会，李子成便醒了，因为今天他还有事情要做，如果睡过头的话，或许忙活了很久的事情就白费了。

　　外面依旧是黑夜，这个晚上他好像就没怎么睡好过。

　　再次从床上坐了起来，他搓了搓自己的脑袋，头皮有些痒，起身穿上睡袍，李子成走进了浴室之中。

　　小孩有小孩的作业，大人有大人的烦恼。

　　比如说，今天的李子成需要去他女朋友家里见父母。

　　“李魔头起床啦！”

　　走在后山的练武场，一年二班的学生都害怕李子成，因为李子成喜欢打人，并且李子成还是希望学院的院长，再加上他跟自己的父母都还认识。

　　李子成不想改变这个称呼，大魔头……李魔头，最起码听起来还不错，他不介意别人说他跟大魔头越来越像。

　　年龄小的学生其实并不知道如何形容那些可怕的人，他们更多喜欢称呼为魔鬼、魔头或者坏人。

　　一年二班的学生比上一代的一年二班还要惨，李子成要求他们在双休日也要晨练，否则就每个人加一条腿。

　　如果你要问谁是王法，李子成在希望学院就是王法，哪怕帝都的教育部来人，李子成都照样玩自己的泥巴！

　　在瞪了好几个偷懒的小萝卜头之后，李子成便走出了大门。

　　他左顾右盼许久之后，看到没有人看见自己之后，便拿出了一张人皮面具。

　　没错，这就是当年表哥的那一张人皮面具。

　　当李子成身居高位之后，却发现，想要再找一份爱情的时候，太难了，这个世界太过于浮夸，每个人都假笑的像真的一样，像雷凌儿和李霸道的爱情实在是太难找了。

　　哪怕白语和白紫兰的骨科他李子成其实也是可以接受的。

　　不知道为什么，李子成的脑海里突然冒出了表哥张子弘的面容……

　　这人皮面具是李子成借了好久之后才借到的，李子成想要的是一份纯净的爱情，就像大魔头跟师娘一样。

　　师娘？！

　　李子成的脑袋里突然冒出了这两个字，却发现始终想不起师娘的面容……

　　戴上了人皮面具，李子成便从高高在上的希望学院的院长，圣灵大陆的木系战神变成了一个普通人。

　　四处张望了一眼，跑到了一家卖烟酒的摊子上，买了一瓶价值两百来块的酒，摊主并不认识李子成，但是也没有把价格抬太高。

　　“嘟……”

　　李子成接起了手机，这手机现在是越来越高科技了，出门连钱都不用带，用手机随便一点便可付账成功。

　　“你在哪里？”手机传出来了一个还算好听的女声，这让李子成深吸了一口气，平复了一下自己的心情。

　　“还在城里呢，怎么啦？”李子成问道。

　　“你过来的时候，不要买东西，人过来就行了！”女孩说道。

　　“你确定？”李子成疑惑道。

　　哪有男朋友去女朋友家里两手空空什么东西都不拿的。

　　“那……要不你还是买点东西吧！”女孩不确定道。

　　“小笨蛋，你放心吧，我知道怎么做的！”李子成笑道。

　　女孩不知道在那边嘀嘀咕咕了多久，随后点了点头，“行吧！”

　　李子成挂掉了电话，等了一会，便看到了一辆前往洛水城乡下的班车，便伸出手拦车。

　　“六块！”售票员说道。

　　李子成点了点头，从口袋里掏出了一张十元递给了售票员。

　　班车上还有一个空位，李子成提着酒便走到了空位上，坐了下来。

　　随着班车的发动，他的内心也忐忑了起来。

　　成年人的世界其实很多时候并不是喜欢和不喜欢的问题，而是适合和不适合的问题。

　　以前的我们以为自己不会将就，当你身边的那个人不是你爱的那个人的时候，其实我们早就学会了将就。

　　有很多人都说，宁愿孤独，也不愿将就。

　　喝最烈的酒，撒最傻的慌。

　　随着车辆的慢慢的行走，这辆通往某个乡镇的车，如同老爷子一样，咳嗽几声，又走几步，也刚好给了李子成缓冲的时间。

　　他已经分不清自己到底是将就亦或者是什么了，最起码他知道，他喜欢这个女孩子。

　　漂亮的女孩子有很多。

　　但是她并不漂亮，但是却让李子成喜欢。

　　这便足够了。

　　“你到了没？”车在路上走走停停，女孩的电话却没有停过，时不时就打过来一个，李子成却不恼，这有什么可恼的。

　　“快到了，已经走了一半了！”

　　李子成点头道。

　　“怎么这么慢啊！”女孩抱怨道。

　　“已经很快了啦，都没有堵车！”李子成安慰道。

　　“好嘛好嘛！”女孩应道。

　　李子成能听到女孩语气里的不开心，但是他有什么办法呢，谁让他没有买车呢！

　　好不容易下了车，女孩说她爸会来接他。

　　只是不凑巧的是，天空飘起了小雨，蒙蒙细雨，路上的行人纷纷咒骂着这坏人的天气，李子成左右看着那些有车的人家，却没有哪个为他停留，他以为会遇见女孩的父亲。

　　【你到了没？】

　　女孩发信息过来。

　　【到了！】李子成回复道。

　　【我问一下我爸，让他来接你！】

　　过了不到一分钟，女孩便再发信息过来。

　　【我爸说他有事，要不你坐车过来吧！】

　　李子成有些自嘲的笑了笑，也不知道他在笑什么，随后他发信息道：【嗯好，那你发定位给我吧！】

　　女孩发给了个定位给他，距离李子成的位置还停远的，李子成有点无奈，左右寻找了很久，都没有找到有搭人的车。

　　一直等了许久，才有一辆过路的车。

　　李子成便坐上了这辆车，来到了女孩发的定位。

　　定位的地点，旁边有条小溪，小溪的水很清澈，李子成和这个女孩已经有一个月没有见面了。

　　【你到了没？】

　　李子成掏出了手机，回复：【到了。】

　　【在哪，我怎么没看见你！】

　　【你定位旁边不是有条小溪吗，就在这里！】

　　【哪有什么小溪，我重新给你发个定位！】

　　等女孩的定位发过来之后，李子成却发现，还有一段很大的距离。

　　一直走，一直走。

　　走了接近十分钟，才终于发现有两个在冷风中瑟瑟发抖的人。

　　李子成不知道自己是该平静着脸，还是笑。

　　所幸便将脑袋转到了一边。

　　“呀，你还能找到这里来啊！”女孩轻哼道。

　　“当然！”李子成笑着点头道。

　　“咦，李老师！”女孩旁边还有一个短发的小女孩，她的牙齿有点突出，脸上还有些些许的腮红，可能乡下的女孩都有些许这样的皮肤。

　　“小朋友，你作业写完了没！”李子成打趣道。

　　“没有！”小女孩哼声道：“我姑姑都没教我怎么写！”

　　“哟，一个学府毕业的社会人，现在连学院的作业都写不来了嘛！”李子成摸了摸女孩的头发取笑道。

　　“哪里是，明明是她自己不愿意写！”女孩推脱道。

　　“就是姑姑不会教！”小女孩哼道。

　　“你爸爸妈妈都在家吗？”李子成突然问道。

　　“嗯呐，都在，还有我姑姑！”女孩点点头道。

　　“行吧！”李子成深吸了一口气，便跟着女孩走了过去。

　　女孩的家进门便是堂屋，那种祠堂。

　　从祠堂绕进去，便是一个环形的楼梯，李子成一步一步走了上去，推开门，便看到一男两女坐在一个炭火边聊着家常。

　　“这是……”

　　看到李子成的到来，这三个人并没有感觉到意外，而女孩的父亲却明知故问道。

　　“唉，珍珍不是说了嘛，同学，同学！”一个长相如同男人一样的女人，大声嚷嚷道。

　　“哦~同学哦！”男人点头道。

　　“来，烤火，烤火！”女人招呼着李子成在火边坐了下来。

　　而女孩的姑姑则是起身为李子成泡了一杯茶。

　　“我们家是很随便的，就不招呼你了！”男人连起身的意思都没有，翘着二郎腿，正眼都没有瞧过李子成。

　　“叔叔，抽烟！”李子成从口袋里取了一包没有拆封的烟，递了两根给男人，男人却正眼都没瞧过李子成，随手接了一根，便推掉了第二根。

　　“我跟你说啊，我家珍珍读书可是用了我大几十万，以后不管她找了哪个男人，这几十万都还是要还的，你看我这房子都没有装修，就是等着珍珍结婚的时候，让她还钱的！”女人仿佛聊着家常对着李子成说道。

　　李子成笑了笑，点头道：“应该的应该的。”

　　“你在哪上班？”男人淡淡的问道。

　　“洛水城，学院的老师。”李子成回答道。

　　“洛水城哦，年轻人还是得往大地方发展一下，这洛水城还是小了点！”男人点头道。

　　“嗯，我知道！”李子成点头道。

　　“你家是做什么的？”女人问道。

　　“服装生意。”李子成回答道。

　　“服装生意，现在的生意不好做了吧，一年到头也剩不下什么钱的吧，现在的生意不景气，我和珍珍他爸也就在外面做点小生意，现在的生意不好做哦！”女人说道。

　　“嗯，不好做，以前好做一点！”李子成点头道。

　　这个时候，女人突然接了一个电话，“喂，你啤酒卖完了？我仓库里还有百来件，什么？两天就卖完，你等下，我马上就帮你从其他地方发货！”

　　女人和男人便开始聊起了生意上的事情，便不在搭理李子成。

　　一旁的姑姑看了一眼李子成，李子成对着姑姑笑了笑，姑姑也是慈眉善目的对着李子成笑了笑。

　　气氛顿时尴尬了起来。

　　过了好久好久，女人和男人才将电话挂掉，看着李子成并没有任何的不好意思，“哎呀，你和我珍珍是学府的同学是吧？”

　　“嗯，同学！”李子成淡然的点了点头。

　　“吃点东西吧，在我这里呢，就随便一点，我们不是招呼的人，随便一点！”女人起身道。

　　此时的李子成才发现，女孩的母亲穿着一身睡衣。

　　而男人伸了一个懒腰懒腰，从自己的口袋里掏出了一包烟，李子成认得，那是价值大概四十块的烟，比自己递给他的那烟要好，但是在李子成的手上，还有一包供给帝国领导的烟没有拿出来。


第八百零六章 再见

　　这一次拜访，最终以李子成以有事的借口而告终。

　　他可以看出来，女孩的父母对他并不是很喜欢，应该说不喜欢。

　　不知道为什么，他想起了哪个人曾经说过的那么一句话：“谈恋爱是两个人的事，而结婚是两个家庭的事。”

　　看着女孩家旁边的水坝，这个水坝很大。

　　只有站在那些巨大的建筑物旁，人类才能感觉到自己的渺小。

　　看着平静的水面，李子成自嘲的笑了笑，事实就是这样，其实怪不了别人，哪怕女孩她父母再如何的说，他都没有办法反驳。

　　李子成经常幻想，平凡人的生活到底是怎么样的，平凡人的生活……

　　有很多很多大家族大势力的子女经常感叹自己为什么不是平凡人，感叹归感叹，他们可以去角色扮演几天平凡人，但是绝对不会去做一个平凡人。

　　平凡人的生活没有那么的平凡，生活不易，到处都是无奈。

　　无奈两个人便可以贯穿每个人的生活。

　　“看什么呢？”

　　女孩提着包，换了一双鞋走了过来。

　　“咦，你又抽烟！”

　　看着李子成点上的烟，女孩皱着眉头，有些不高兴的走过，轻手轻脚的从李子成嘴唇上拿下烟，扔在地上踩熄。

　　“我在想，你父母是不是对我有些不满意！”李子成晃了晃脑袋道：“你怎么出来了？”

　　“我送你呀，免得你找不到出去的路！”女孩笑眯眯地说道，随即挽起了李子成的手：“哎呀，你不要纠结了啦，他们刚刚只是开玩笑的啦！”

　　看着单纯的女孩，李子成笑了笑，没有说话。

　　两个人从女孩的家门口一直走到了小镇的大街上。

　　“要是有辆车该多好！”

　　走了近半个小时，女孩觉得腿有些酸，面对这大街上来来往往的车辆，忍不住羡慕道。

　　“我……”

　　李子成咬了一下嘴唇。

　　“你就好好加油啦！”女孩调皮的捏了捏李子成的脸：“我的李老师，加油！”

　　看着大街上那来来往往的车辆，女孩的目光煞是羡慕，其实她要求的并不高，有一辆代步的车便可，这个时候李子成却有些尴尬的收回了目光，这些车辆，以他的身价，看不上……

　　但是这种无法暴露真实身份的憋屈感，让李子成觉得很无奈，一方面，他觉得如果自己说出自己的身份的话，那么女孩是否会觉得自己在玩弄她。

　　另一方面，其实李子成挺享受这种平凡人的生活的。

　　只是，这成为了李子成的一种烦恼，让他有一种欺骗女孩的感觉。

　　“媳妇。”

　　“怎么？”

　　“没事……”

　　李子成本想说，其实自己是那谁谁谁来的，可是想了想，这是一个单纯的女孩子，如果说出来的话，她就觉得自己在玩弄她怎么办？

　　拉着她的手，两人在大街上逛了逛，随后李子成便坐上了回洛水城的车，回到了洛水城之中。

　　生活不止眼前的欺骗，还有远方的苟且。

　　看着面前的这座城市，李子成突然觉得自己好累，成为了希望学院的院长，完成了小时候的心愿，成为了一名老师。

　　成年人的生活里，从来没有“容易”二字，凡是有意义的事情，都不会轻易做到。

　　“你知道他多不容易吗？”

　　这句话听起来很可笑，尤其是在你活得像个笑话的时候，但是当你有一天成功的时候，你才会明白，这句话并不可笑。

　　其实，每个人活着已经很不容易了。

　　明天和意外，谁也不知道谁会先来。

　　人们都希望自己的人生多一些顺利、少一些挫折，多一些快乐、少一些痛苦，可是这只不过是美好的愿望罢了。

　　生活给人带来快乐的同时，也会给人们带来痛苦、失落、不公、失败……

　　就像大魔头曾经说的，生活最无奈的地方，就在于它可不在乎你愿不愿意接受它，你都得无奈的接受。

　　李子成拿起了自己的手机，点开了朋友圈，最新的朋友圈，李霸道带着雷凌儿去全大陆各地旅游，晒着幸福的照片，浑然不像有一个娃的夫妻。

　　表哥也结婚了，结婚的对象就是那个叫关诺的女孩子。

　　下面无数祝福。

　　偶然翻到了一个叫小雪的人的照片。

　　才发现，这个叫小雪的人，也要结婚了。

　　看着有些熟悉的脸庞，李子成有些惊愕，这个小雪，应该就是胡说的初恋……

　　“喂，胖子！”李子成拨打了电话。

　　“嗯？怎么了？”胡说变得有些成熟的声音从那头传了过来。

　　“小雪要结婚了，你知道不？”李子成说道。

　　电话那头沉默了一会，“知道，我们见面聊吧！”

　　晚上，洛水城广场上的烧烤摊。

　　李子成点了许多的东西，胡说挺着小肚子，徐徐的赶了过来，走到了李子成的面前，坐了下来。

　　两个人点了一打啤酒，便坐在了烧烤摊上。

　　“你还是没有和她在一起。”李子成撸着串，有些唏嘘地说道。

　　胡说倒了一杯啤酒，苦笑一声：“我也没想到。”

　　而后他继续道：“现在说这些又有什么用呢，我孩子都那么大了！”

　　“那你后悔吗？”李子成道。

　　“后悔什么？”胡说问道。

　　“后悔和小雪分开。”

　　这句话问的胡说沉默了许久，摇了摇头。

　　看着目光闪烁的胡说，李子成知道，胡说在说谎。

　　胡说深吸了一口气：“你也三十好几了，怎么还不找个女朋友？”

　　“我想找大魔头曾经说过的那种美好的爱情，那种没有朝三暮四，那种哪怕我付出也不求回报的爱情……”李子成悠然地说道。

　　“你可拉到吧！”胡说撇嘴道，“我跟你说，无关我后不后悔，最重要的是，有一个女人愿意跟着我，我便不能负她！”

　　“可是，你不觉得面对一个你不喜欢的女孩子，不仅害了她，也害了你吗？”李子成反驳道。

　　“你错了！”胡说摇了摇头，仿佛见惯了大风大浪一般，将啤酒一饮而尽，“你觉得这是将就，但这只不过是遇上了一个对的人罢了。”

　　“你始终觉得，喜欢的人就是对的人。”

　　“可是你真的没有喜欢过一个人吗？”

　　“你学院的时候、学府的时候，就真的没有喜欢过一个人吗？”

　　“如果你喜欢过，那你和她在一起了吗？”

　　这句话，瞬间便将李子成问愣住了。

　　喜欢一个人？

　　李子成手里的烤肉都停在了嘴边，嘴里的肉都忘记了咀嚼。

　　他脑海里突然浮现出了一个小女孩的面容，凌乱的头发，瘦弱的脸庞，怯生生的站在讲台上自我介绍着。

　　那么的瘦弱，不敢直视教室里的他们……

　　每天放学之后，李子成看着她一个人等在学院的门口，等着那个大大的身影牵着她的手一步一步走回去。

　　而李子成便远远的跟在她的身后，看着那一大一小的身影，沐浴在夕阳的阳光下，自己却只能躲在阴影下。

　　那个身影……

　　李子成只觉得印象十分的模糊，记不起那个人影到底是谁。

　　“胖子，我们在读学院的时候，班上有没有一个非常瘦弱的女孩子？每天放学回家，都在学院门口等一会。”李子成盯着胡说问道。

　　“瘦弱的女孩子……洛雪？”胖子想了一会儿，疑惑道。

　　“洛雪……洛雪……”

　　李子成呢喃了几声，脑袋里始终没有记起这个叫洛雪的女孩子。

　　“你喜欢洛雪？”胡说问道。

　　“额……没……没有。”尽管三十好几了，但是李子成还是没有那么厚的脸皮。

　　“你喜欢她也没用了，她死了。”胡说摇头道。

　　“怎么回事？”李子成追问道。

　　“她得了忧郁症，自从方老师走了之后，她的情况一直不是很好，没几年，就自杀了。”胡说有些感叹地说道。

　　“忧郁症？自杀了？”李子成眉头紧皱，他心里咯噔一声，对于这件事，他竟然一点印象都没有，这到底又是哪里出了错误？

　　“她葬在哪里？”

　　“和方老师葬在一起！”

　　“大魔头埋在哪里？”

　　“葬在后山！”

　　和胡说分别之后，李子成独自一个人走回了希望学院，然后走到了后山之上，看着这孤零零的两座坟墓，因为常年没有人打理，这两座坟上已经长满了杂草。

　　看着面前的这两座坟墓，李子成整个人都愣在了原地。

　　突然李子成就没了力气，脑袋开始眩晕，就像缺氧了一样，又或者是一氧化碳中毒，一屁股坐在了地上，看着坟墓上的照片。

　　没有撕心裂肺，也没有肝肠寸断，只有淡淡的伤感，眼睛中看到的画面不停的支离破碎，呼吸也变得有些困难。

　　他很难接受这样的事实，记忆之中的可人儿，笑起来有些甜的那个洛雪，就葬在这里吗？

　　坐在坟墓的旁边，伸手抚摸着那有些陌生的照片，那满脸胡渣的方老师，还有那面带微笑的洛雪，李子成摸了摸裤兜，发现自己的烟已经被那个女孩拿走了。

　　抬头看着星空。

　　一个人静静的走了过来。

　　“有烟吗？给我一根可以吗？”

　　“有……”

　　点上一根烟，吸进肺里，又缓缓呼出，李子成发现，自己根本没有眼泪，心里却有一种吐不出的难受，事情不应该像自己看到的这样的，眼泪全部埋在了心里，流不出来，也淌不出来。

　　一根烟吸尽，李子成熄灭了眼，双手使劲的搓了搓脸，带着一股深深的疲倦，他很累，真的很累。

　　他想起了大魔头曾经说过有些粗俗的话。

　　如果身边一个在乎的人都没有，那么你获得的那些成就，显摆给谁看？

　　你取得再大的成就，当你在乎的人离开了，又有什么用？

　　你装逼给谁看？

　　就好像你在幼稚园拿到了一朵大红花，你回到家的时候，却发现没有人在乎你拿没拿到大红花。

　　你满腔欢喜，却没有任何人可以炫耀。

　　李子成以为自己已经长大成人了，已经变得成熟了，已经可以所有事情都憋在心里了，直到现在，他才明白，他更希望自己还是那个读学院的小孩子，那个取得一丁点成就就可以向大魔头炫耀的李子成，希望自己还是那个有点犯错就会被打瘸腿的李子成，希望自己还是那个有任何事都可以躲在大魔头身后的李子成……

　　这个世界，再也没有方白。

　　子欲养而亲不待。

　　……

　　夜半时分。

　　方白猛然从摆满花圈的坐台上醒了过来。

　　看着周围的这些白色的花圈，还有周围那些哭哭啼啼的萝卜头，整个人都懵了。

　　而周围三年二班的萝卜头也顿时愣在了原地，连哭都忘记了。

　　“卧槽，大魔头诈尸了！”

　　“尔等妖孽，快从我师尊身上离开，否则休怪我手下无情！”

　　“大魔头诈尸了，大魔头诈尸了！”

　　“肯定是鬼上身，竟然有鬼敢借尸还魂，赶快烧死他！”

　　方白努力平复了一下自己的心情，却也忍不住捏紧了自己的拳头，想起那发生的一切，他只觉得自己的心中有着一股莫名的感动和亏欠感。

　　就在方白以为自己必死无疑的时候。

　　自己的身体便忽然再也无法动弹，自己的灵魂就像是被人挤出去了一样，方白能够很清楚的感受到，自己的灵魂被人封印了起来。

　　就像是看电影一样，看着系统接管自己的身体。

　　“其实吧，我很羡慕你跟你的那些学生的感情，你可以为他们付出一切，他们也可以为你付出一切！”

　　“说老实话，最开始的时候，我挺不满意你的，满嘴脏话，一点没有当老师的样子，简直就是侮辱了为人师表四个字，用你那个世界的话说，就是一个吊丝！”

　　“但是你这个如同痞子一样的老师，身上竟然还有闪光点，你虽然没有优点，但也没什么缺点，其实……我真的很羡慕，你跟那些孩子的感情，如果有可能，我也想当一辈子人。”

　　“好了，我就不废话了，以后的路就要靠你自己走了，我这个废物系统，虽然比不上其他几个，但是我能保你一命啊，对不对！”

　　“我是不是很伟大，伟大的统统……”

　　“其实，跟你合作的这些日子，我很开心！”

　　“再见……方白。”


第八百零七章 修行

　　一直到统统的离开。

　　方白才恍然醒悟，为什么统统吞噬自己的心魔之后，要用与自己一模一样的灵魂状态出现，他那个时候应该就已经料到了这一步，料到了阎罗殿的人会来抓自己。

　　所以他才会不停的催促自己进行各种职业的训练，甚至用各种严厉的惩罚逼迫自己达到他的要求的程度，就是他早就算到了这一天。

　　发生在冰雷城之上的事，短短几日时间，便是飞一般的传遍五行大陆，也有向圣灵大陆蔓延的趋势。

　　只是，谁也没有想到，已经合道的杀神，竟然还存于世。

　　但这一次阎罗殿的出手，也彻底灭绝了五行大陆所有人的希望。

　　无数人只恨自己实力不够，无法为方白报仇。

　　紫竹音令江白衣留下亚拓，但亚拓身负重宝，重伤逃脱。

　　三年二班的班长李子成下落不明，胡闹和霍羽相继离开，胡说也明白了自己的归处，夏百合再一次开启了夏族宝库。

　　这一场大战，也随着方白的葬礼，随风逝去，再无人记得。

　　方白的葬礼？

　　对，方白的葬礼。

　　埋了一件衣服进去。

　　而苏醒的方白则是换上了袁默的面孔，存活于这个世界。

　　大夏帝国，大夏帝都。

　　坐落在帝都中心地段的皇宫，无疑是帝都最好的位置，每日这里都是人流不断，随着江白衣的出手，世人也知道了紫竹音和紫天帝的关系，无数在圣灵大陆有头有脸的势力首脑，都是亲自带着重礼来拜见紫竹音，甚至为此甘愿不顾身份的在宫外排队等候。

　　皇宫之中，一处宽敞幽静的大厅，黑袍青年安静的坐在椅子上，眼眸微闭，而在大厅内有一位身穿白衣的女子，静静的站在厅内，望着面前的男子。

　　“阎罗殿所抓捕的灵魂皆会通过特殊方式，送往地狱，想要找寻另一个你，便只能前往地狱。”尹白的眼眸一直盯着面前的方白，尽管她很好奇为什么方白并没有被阎罗殿的人带走，但看样子，怕是问不出来。

　　听的这话，方白也是缓缓睁开了眸子，漆黑双眸中，淡淡的金光扇动，清秀的脸庞带着些许苍白，系统被剥离，对方白造成了不可磨灭的伤害。

　　“怎么去地狱？！”方白柔声问道。

　　“这个你得找小黑！”尹白缓缓的走到方白的面前，轻声道。

　　闻着传来的馨香，方白古井无波的脸庞上也是露出了淡淡的红润，便是拉着尹白的手，将她带到身边坐下。

　　“对不起。”

　　尹白伸出手指堵着方白的嘴：“不用说对不起。”

　　“嗯！”

　　方白握着她的手，两个人享受着这独处的宁静，他们已经很久很久没有单独相处过了。

　　安静的大厅，突然走进来了数道身影，遮蔽了房屋外的光线，随着视线的恢复，紫竹音走在最前面。

　　“方白，你有什么打算？”紫竹音问道。

　　抬头看着自己的母亲，方白深吸一口气，沉声道：“我必须去救他。”

　　“另一个你吗？”紫竹音问道。

　　方白沉默了许久，点了点头。

　　“这事急不来。”紫竹音轻声道：“不过我可以告诉你一件关于这方面的事情。”

　　方白的目光便放在了紫竹音的身上。

　　紫竹音波澜不惊的脸上有了淡淡的不耐，但依旧开口道：“你的外婆便是被人从地狱带回来的。”

　　“谁？”方白眉头紧皱，这倒是一个非常意外的消息。

　　紫竹音并不想多说话，随手扔给了方白一个令牌，接着道：“拿着这个东西，去大秦皇朝，找紫天帝。”

　　“就说……是我说的。”

　　她说完这句话，便离开了。

　　“谢谢……娘。”

　　身后传来方白的谢声，这让紫竹音的身子顿了顿，紧接着又朝着外面走去。

　　方白面前的学生，几乎每个人的眼眶都有些红。

　　方白笑了笑道：“有啥可哭的，老师不是好好的在这嘛！”

　　洛雪哽咽的咬着微微颤抖的嘴唇，带着哭腔道：“不……不一样……方老师……是大骗子！”

　　“对，大魔头是大骗子！”红着眼的陈月也唾弃道。

　　“大骗子，以后就叫你大骗子！”

　　“大骗子，大骗子！”

　　“还大魔头，就是一个大骗子！”

　　学生们纷纷唾骂道。

　　方白苦笑着摇了摇头，环顾了一圈，疑惑道：“怎么不见李子成？”

　　阿布揉了揉额头，出声道：“方老师，李子成……李子成失踪了。”

　　“失踪了？怎么回事？！”方白追问道。

　　“那天你出事之后，李子成就跟发了疯一样，他嘴里念叨着要去救你，然后就一个人跑了，越跑越远，我怎么追都追不上！”阿布颇为无奈的回答道。

　　“也就是说，李子成失踪了？”方白愣了愣道，“那其他几个人呢？胡闹、霍羽、胡说还有夏百合呢？”

　　维吉无奈的耸了耸肩道：“胡闹和霍羽说要给你报仇，在李子成离开没多久，两个人也就走了。”

　　“胡说那死胖子说他要回去找小黑黑，说要去地狱救你！”张子弘接着说道。

　　“简直就是胡闹！”方白顿时怒道。

　　“老师，是胡说，不是胡闹！”田欣雅怯生生的反驳道。

　　方白：“……”

　　……

　　在外界因为这事闹得沸沸扬扬的时候，方白却是整日蹲在密室之中，竭尽全力想要让自己体内的伤势恢复，尽管身体上并没有什么伤，伤的却是灵魂。

　　方白此次所受的伤，常人不敢想，但是却洗去了他亡者的身份。

　　但是也正因为系统的离开，而导致方白想要修复自身的伤势，还得一段不短的时间，但对于这，方白倒是未曾显得急躁，毕竟这种事急不来。

　　“实力，终究还是实力不够！”感受着体内流淌在经脉之中浑厚的灵力，方白轻声喃喃道。

　　自声音落下，方白闭上了双眸，片刻后，便进入了人族圣碑中。

　　尽管系统离开了，但是圣碑已经存在。

　　怔怔的望着这一座圣碑，方白手掌轻轻摸过圣碑，感受着这冰冷的石碑，方才在心中松了一口气，“无论如何，我都会把你救出来的。”

　　手掌紧握，方白眼中坚定之意闪过，喃喃道。

　　片刻后，方白便开启了宙印中的流速空间，直接时间达到了极致，乘以万倍的时间。

　　人都是这样，都知道什么是失去，但只有在失去以后，才明白后悔的滋味。

　　人也只有在彻底失去的时候，才会想起曾经拥有过的美好。

　　成长是什么。

　　成长就是懂得痛苦。

　　有很多人以为，年龄的增长就是一种成长。

　　其实不然。

　　为什么有那么一句话，穷人家的孩子早当家。

　　他们早已经明白了很多痛苦，离别之苦，无奈之苦等等，所以他们更早的看透这个世界，逼迫自己不得不努力。

　　只有当一个人懂得痛苦，并且痛苦真的在他的身上留下一道不可磨灭的伤疤的时候，他才会明白，长大的代价。

　　长大的代价，就是失去。

　　其实这个世界并没有所谓的大人和孩子的区别。

　　每个人都是一个孩子，每个人都幻想着自己身边的人不会离开，每个人都期待着能够长久陪伴一辈子。

　　所以并不是不懂得珍惜，而是对永远抱着幻想。

　　而这——便是童话。

　　只不过大人将伤感隐藏在了心里，而小孩却表露在了脸上。

　　……

　　一遍……两遍……三遍……

　　渐渐的，方白开始进入了全神贯注的状态，他开始修行人族圣碑之中所有的技巧，不仅是孔圣留下的东西，还有系统留下的所有东西。

　　在流速空间之中感觉不到任何饥饿感，所以，方白开始肆无忌惮的修行了起来，武道、医道、乐道、炼器、炼丹、阵法等，方白从最基础的东西开始修行，一遍又一遍的修行。

　　没有任何监督，就这样，一遍不够，便再来一遍。

　　流速空间的时间翻以万倍，外界的时间几乎是禁止的，但是方白的感觉一直是存在的。

　　慢慢的，方白进入了那种无人无我的状态，他的一切心神，都投入到了钻研之中。

　　当你有目标的时候，做一件事情，并不会闲时间过多，你只会说时间太短了。

　　对于方白来说，无数职业的修行或许像一座大山。

　　但这座大山始终有登上去的可能。

　　相比寂寞，其实现在的方白更加害怕后悔。

　　很多人都觉得自己活的很空虚，很无聊，想要找刺激。

　　说简单一点，就是这样的人活着也没什么意义，因为没有目标，没有理想。

　　而有很多人又说了，我有理想。

　　对于不愿拼命的人来说，梦想终究只是个梦。

　　真正的理想，并不是用嘴说的，理想，就是确认一个目标之后，然后不断的朝着这个目标前进，真的能不能达到这个目标其实并不重要。

　　别把妄想当成理想。

　　很多人都说我想赚钱，赚大钱，但是又抱怨自己没有门路。

　　这就属于待在床上做梦的人。

　　当你变得足够优秀的时候，你才会明白自己活下去的意义。

　　而怎么变得更优秀——学习。

　　方白不知道自己怎么才能变得足够强大，但是有一句话说的好，当你身处迷茫的时候，不要害怕，让自己变得更优秀。

　　每一种职业对于方白来说，都值得学习，值得借鉴。

　　在过去近乎万年的时间里，方白终于将人族圣碑之中所有职业的东西以及孔圣收集的东西，学习了不止一遍。

　　别人往往只会看到你表面的光鲜亮丽，却从不知道你为此付出了多少。

　　当方白从流速空间回来的时候。

　　恍如隔世。

　　……

　　当方白走出密室的时候，却发现尹白靠着门憩息小睡着，看着她静静的坐在地上，一头乌黑柔顺的青丝，顺着香肩垂落而下，清风拂过，发丝舞动。

　　心里生起淡淡的感动。

　　一只手穿过她的身下，有一只手环住她的背，慢慢的将她抱了起来。

　　似乎感觉有人将自己抱了起来，尹白惊醒，慌张的想要挣脱，却看到抱起自己的是方白，旋即乖乖的待在了方白的怀里，一只手捏着方白的衣服。

　　头轻轻的靠在他的胸口。

　　“谢谢你。”

　　方白低下头，轻轻在她耳边呼了口气，小声道。

　　近在咫尺的脸庞，还有那两颗漆黑的眸子，都让尹白羞红了脸，她只能淡淡的应了一声：“嗯！”

　　看着那张绝美容颜，方白心猿意动，将其抱回了自己的寝宫之中，慢慢的坐在了床上，低头含住了那一双红唇。

　　尹白有些惊然瞪大了双眸，随即又闭上了自己的眼睛。

　　良久，两个人才分开。

　　“等我把所有的事情都解决掉，我就娶你。”

　　方白郑重的承诺道。

　　“嗯！”尹白乖巧的点点头，随即，尹白抬起了自己的头，看着方白道：“其实娶不娶我不要紧，只要能跟你在一起就好。”

　　方白低下头，堵住了她的嘴，轻轻撕咬了一下她的唇，说道：“不可以，不仅要娶你，而且这辈子，我都会和你在一起。”

　　“嗯！”尹白认真的点了点头。

　　“其实，你想去救另一个你，也不是没有办法。”两个人这么静静的待了许久之后，尹白幽幽的开口道。

　　“嗯，你说，我听着！”方白将尹白抱上来一些，两个人靠的更近了一些。

　　“想要救另一个你，首先需要做的就是进入地狱，而地狱之门在魔界，此时魔界的通道早已经关闭，想要进入魔界，眼下唯一的办法，就是让霍羽成为魔界之主。”尹白说道：“霍羽成为魔界之主后，我们便可以进入魔界，小黑是看守地狱之门的，这就是第一步。”

　　“那第二步呢？”方白问道。

　　“这需要去问紫天帝了，紫天帝亲自从地狱之中把人带回来，这说明去了地狱的人还是有可能带回来的，我们要做的就是先帮霍羽成为魔界之主。”尹白道。

　　“霍羽想要成为魔界之主，想要接替帝释天……”方白喃喃道，随后疑惑道：“灭掉光明教廷？”

　　“如果我猜得没错的话，天界之主候选人的任务应该就是灭掉黑暗教廷……”尹白推测道。


第八百零八章 正义

　　菜市场，两个慈祥和蔼的老太太麦豆芽，因为生意竞争的关系，她们总盼望着对方最好快点死掉。

　　教室里，衣冠楚楚的男老师站在讲台上，他心中不止一次动过猥，亵班里漂亮女同学的念头。

　　光明教廷被誉为最光明的地方，却是奴隶走私最严重的地方。

　　那些道貌岸然的神父们，背地里却是一个个挥舞着鞭子的奴隶主。

　　因为熊孩子没有欺负到他的头上，所以他总喜欢当好人劝别人：“别跟孩子计较。”

　　因为跳广场舞的大妈没有把高音喇叭放在他家楼下，所以他才评论：“要尊敬老人。”

　　不要用你的道德标准去绑架别人的利益，道德从古至今都是拿来律己的，法律才是拿来律人的，不懂道德的人才会用道德律人。

　　世界上根本没有感同身受四个字，针又不扎你身上。

　　这个世界没有纯净的黑与白，就好像……人与人之间的矛盾，主要源于有那么一些人，用圣人的标准衡量别人，用贱人的标准衡量自己。

　　胡闹觉得，这是个问题。

　　所以他现在开始向李霸道学习，既然解决不了问题，就解决出问题的人。

　　只是，胡闹现在正面临着一个巨大的问题。

　　“喂，胡闹，你做了那么多坏事，你就不怕那些人变成鬼来找你索命嘛！”就在胡闹发呆的时候，一个女孩子出现在了他的身旁，蹲了下来，好奇的看着他。

　　“我做了什么坏事。”胡闹打了个哈欠，颇有些无奈的问道。

　　“你杀了那么多……那么多的人呀！”女孩子认真地说道。

　　“小时候怕鬼，长大了之后发现，其实人比鬼要可怕！”胡闹同样认真的回答道。

　　“那你今天又要去玩游戏嘛？！”女孩跃跃欲试的问道。

　　胡闹抬头看着女孩，“凤凰，你能不能不要跟着我了。”

　　“不！”女孩回答的十分坚定。

　　“我是要去杀人的，杀人的懂吗？那不是做游戏，是杀人，杀人懂吗！”少年重复了好几遍道。

　　“你要杀人，我便是你手中最强的剑！”女孩手指一抖，一把蓝色印着凤凰印记的长剑出现在了手中。

　　“你就不能放过我吗？”少年道。

　　“不能，除非你跟我生孩子！”凤凰摇头道。

　　胡闹：“……”

　　“随你，你爱跟着我，就跟着我吧！”

　　胡闹扔下一句话，便径直朝着前面走去。

　　胡闹从没有想过所谓的爱情会落在自己的脑袋上，也没有想过自己会拥有爱情这种不切实际的东西。

　　从妹妹死了之后，从看明白正义这两个字之后，胡闹觉得自己的一辈子，就应该奔波于为那些无法讨回公道的人讨回公道的路上。

　　只是，面前的这个叫凤凰的女孩，胡闹记得还是很久很久之前，那个时候大陆天骄榜的时候，遇见过的她。

　　没想到这次回五行大陆后，又遇见了她，但却没想到她看见自己就缠着自己不放了，还说什么自己是她的真命天子，这种骗小孩的把戏现在还有人玩？

　　胡闹摇了摇头，一把将自己的衣服上的帽子戴上，朝着前面走去。

　　不是每个人都能拥有爱情这种东西的。

　　最起码，胡闹觉得自己拥有不了。

　　凤凰跟着胡闹来到了一间房子里，房子里囚禁着好几个人，这几个人身上都有伤，坐在地上，双手被捆绑在身后，瑟瑟发抖。

　　“圣子！”房子的看守者对着胡闹行了一礼。

　　“嗯！”胡闹点点头，带着凤凰便走进了房子里。

　　“咦，这几个人就是今天要做游戏的人嘛！”看着地上的这几个人，凤凰问道。

　　她跟着胡闹有一段时间了，胡闹时不时会带一些人去做一些游戏，嗯呐，在凤凰看来，就是游戏，嗯，输了就死了的游戏。

　　“凤凰，你觉得正义是什么？”

　　胡闹突然扭过头来看着凤凰问道。

　　“额？”凤凰愣了一下，“正义吗？”

　　她还真没有想过这个问题，应该说，她的字典里并没有这两个字，她觉得做错事就要受罚，然后……她没想过那么多，反正就是按照从小养成的行为标准去做事。

　　“不知道诶！”凤凰摇了摇头道，“没想过，感觉……这两个字应该解释不了吧！”

　　胡闹笑了笑，说道：“那你知道正义怎么定义的吗？”

　　“怎么定义的？这个跟你前面那个问题不是一样的吗？”凤凰好奇的问道。

　　“不一样！”胡闹笑着摇头道。

　　“怎么就不一样了？”凤凰反问道。

　　“有人说正义是人类的良知，但是当人们的利益受到影响的时候，他们就会把良知赶到一边去，然后利益至上！为了自己的利益，人们可以舍弃自己的良知。”胡闹说的这些话，让凤凰听的云里雾里，根本不明白他的意思是什么。

　　“所以呢？！”

　　“所以，十个人欺负一个人是欺凌，一百个人欺负一个人也是，但是……一万个人欺负一个人，就变成正义了，你说奇不奇怪！”胡闹淡然地说道。

　　“十个人……一百个人……一万个人……”凤凰喃喃道，她大致明白了胡闹所说的意思了。

　　成年人的世界，利益远比正义要重要的多。

　　“那你坚持正义又是为什么？”凤凰忍不住问道。

　　“因为……”胡闹突然咧嘴轻笑了起来，“因为我是恶魔呀！”

　　就在胡闹说这句话的那一刻，凤凰突然抱住了胡闹，双手环住了他的身体，有些心疼的柔声道：“我不许你这么说自己。”

　　胡闹有些惊愕的看着这个突然抱住自己的女孩，感受着一股柔软，心里仿佛有着什么东西被触动了一样。

　　但随即，胡闹猛的一把推开了凤凰，旋即一脸冷漠转头看着房间里的那些人。

　　“第一个，因为说自己的奶奶用钱用多了一些，然后下毒毒杀了自己的亲奶奶，因为不满十二岁，被无罪释放……”

　　“第二个，生下一对双胞胎，因听闻某些地方收婴儿尸体，缺钱用的她，活活用开水将自己的亲骨肉烫死……”

　　“第三个……”


第八百零九章 长大

　　半年后，大秦皇朝，帝皇城。

　　“嗤！”

　　一道剑芒掠过。

　　一道紫色的身影倒退几步，止住身体，紫天帝颇有些赞赏的看着方君莫：“不错，这些时日，你的剑道精进的很快。”

　　对面，则是一身白衣的方君莫，傲然挺立。

　　紫九黎就站在一旁，一脸微笑的注视着这两人，一个是自己的丈夫，另一个是自己的外孙。

　　紫玉阳身影一闪，便出现在了紫九黎的面前：“你怎么出来了。”

　　“出来看看。”紫九黎轻声道。

　　这一年以来，自从方君莫来到帝皇城后，便一直跟着紫天帝修炼，每天除了固定的冥想之外，便是找紫天帝对练。

　　现在的方君莫，已经不再是曾经的那个王座之下第一人了，现在的他，实力已经精进到了圣灵境，再加上对于剑道的天赋并不比方白弱，再加上紫天帝这里各种天材地宝都不缺。

　　方君莫的实力如同火箭一般往上升。

　　旋即，江白衣突然出现在了院子之中，面色有些凝重走到紫天帝的身边，附耳说了些什么。

　　不禁，整个院子里的气氛都凝重了下来。

　　紫天帝有些淡漠的看着方君莫，道：“君莫，看来……你想为你弟弟报仇的日子到了。”

　　方君莫愣了一下：“怎么？外公要带我去魔界？！”

　　紫天帝摇了摇头：“不是我们去魔界，而是……魔界准备重新入侵大陆。”

　　“什么？”方君莫脸色大变，随即眼中充满了杀机。

　　“根据魔界的内线传来消息，帝释天整合了整个魔界，但随即又失踪了，而魔界南方的修罗族、西方的恶魔族以及东方的恶鬼一族擅自打开了魔界通往人界的通道……”紫天帝淡然道。

　　“魔界通往人界的通道应该没有这么好打开的吧！”方君莫询问道。

　　“黑暗教廷和光明教廷联手了，献祭了数十万生灵，强行破开了两界壁垒。”紫天帝回答道。

　　“外公你担心的应该不是这个吧！”

　　方君莫看着脸色平静，眼神之中却带着些许思虑的紫天帝，问道。

　　“兽族！”

　　紫天帝道，“若是北方兽族也联手的话，大秦将会三面受敌。”

　　“魔界入侵，难道对于北方兽族就没有影响？他们就不怕魔界也将他们当作入侵对象？”方君莫疑惑道。

　　“因为兽族远比魔族要凶残，并且，北方那一块地盘，魔族看不上。”

　　就在此时，旁边出现了一个儒雅的声音。

　　这让在场的几个人都愣了愣。

　　“根据史书记载，魔族曾派遣过十万人马征战兽族，想要将兽族征服，最后却被兽族全部当作食粮吃掉。”

　　“从那之后，魔族便再也不敢打兽族的主意。”

　　几个人都朝着说话的那个人看去。

　　旋即，方君莫激动的连自己手中的剑都扔掉了。

　　“方……方……方白？！”

　　方君莫一个健步，便直接冲了过去，一把抱住了方白，“你没死……你没死，哥就知道你没死，哥就知道你没死！”

　　方白有些无奈的看着这个把鼻涕往自己身上蹭的哥哥，“你激动归激动，能不能不要故意把鼻涕擤在我衣服上？”

　　“哈……嗯！”

　　方君莫用方白的黑袍猛的一擤鼻涕，然后也丝毫不脸红，“你说啥？嗯？”

　　“孙儿方白，拜见外祖父外祖母！”方白轻轻一挥手，将身上的鼻涕抹去，郑重的朝着院子里的其他二人行礼道。

　　“你是……竹音的二子？”紫九黎惊讶的失声道。

　　“嗯！”方白点头道。

　　紫天帝道：“看来……你身上有着一些连我都不了解的东西。”

　　方白没有说话，算是默认了。

　　“你回去见过母亲吗？母亲很担心你。”方君莫关切道。

　　“嗯，见过。”方白点头道，随后来到紫天帝的面前，深吸了一口气道：“我想知道一件事。”

　　“什么事？”紫天帝道。

　　方白道：“您当初是如何将外祖母从地狱带回来的。”

　　紫天帝一愣，但并未有隐瞒方白，将这件事说了出来，在说完来龙去脉后，紫天帝继续道：“你若是想要去地狱救人，很难，现在前往魔界的通道，只剩下教廷打开的那一个了……”

　　“我明白了！”方白点了点头，看来还是要按照媳妇说的那样，让霍羽登上魔界之主的位置。

　　问题是……现在的光明教廷和黑暗教廷已经联手，这不禁让方白觉得有些棘手。

　　在得到自己想要的消息之后，方白也没有多停留，拜别了紫天帝等人后，便回去了书院。

　　很快，方白便回到了书院，刚一到大门口便看到了一脸焦急的洛雪，她正不安的在门口徘徊着。

　　看见方老师回来，洛雪脸上便忍不住放松了些许，紧张的小跑了过来。

　　洛雪急切的道：“老师老师，不好了不好了！”

　　方白道：“慢点慢点，怎么了？又出什么事了？！”

　　洛雪有些无奈地说道：“方老师，阿布接到了来自兽族的紧急密报，说是他哥哥带人去进攻他的父亲，所以……他回去救人了！而陈月姐说什么大家都是一起的，三年二班都是一体的，所以……她也跟着阿布去救人了！”

　　微微皱了皱眉头，方白有些恼怒地说道：“这么重要的事情怎么就不跟我商量一下，真的是，除了他们两个，还有谁去了？！”

　　洛雪道：“没了，其他人都说等老师您回来，而阿布说怕时间来不及，就跟陈月姐一起去了。”

　　点了点头，方白迅速带着洛雪进入了书院。

　　找尹白述说了一下紫天帝所说的事情之后，顿时，三年二班所有人都沉思了起来。

　　不一会儿，张子弘率先开口道：“方老师，首先我们要明确一下事情，去地狱救另一个您，这是我们必须要做的事情。”

　　“这件事，和你们无关……”方白摇了摇头道，“救他，我一个人去就行了。”

　　“呵呵……老师，您觉得，您说这话有用吗？”张子弘眼中带着微微的轻视，随后大声喊道：“老师说这话有没有用？！”

　　“没有！”

　　其他的小伙伴们齐声回答道。

　　“老师的事……”张子弘笑着说道。

　　“就是我们的事！”其他人齐声道。

　　张子弘对着方白耸了耸肩道：“老师，实在不好意思，您的时代已经过咯，哪怕您今天要打瘸我，我也无所怨言！”

　　方白：“……”

　　“大家说对不对！”张子弘起哄道。

　　“对！”


第八百一十章 兽族

　　张子弘怎么想也想不明白。

　　他觉得经过这么多年的风风雨雨，大魔头应该不再是曾经的那个卑鄙无耻、阴险狡诈、小肚鸡肠、心胸狭隘、动不动就打瘸人的大魔头了。

　　只是，他还是对方白有些不了解。

　　唉，这么多年了，还是没长什么记性。

　　看着手里的拐杖，张子弘欲哭无泪。

　　周围的人都无奈的叹了口气，眼神之中都是同情，大魔头之所以会叫大魔头……你难道忘记了吗？

　　尽管被打瘸了腿，但是依旧阻挡不了张子弘的决心，他咬着牙道：“现在去魔界只有一条路，就是前往教廷，但是无疑，这一条路几乎是九死一生，想要去魔界……”

　　“我们也就只能选择另一个办法！”

　　“什么办法？！”其他人问道。

　　“帮霍羽灭掉教廷，让他成为魔界之主！”张子弘说道，“而现在魔界已经和两大教廷联合，所以，这两个办法，其实凶险程度都一样。”

　　“这是第一件事！”

　　张子弘顿了顿道。

　　“现在我们三年二班面临的还有第二件事！”

　　“那就是阿布和陈月去了兽族，而阿布回去，想必也就是九死一生，我们必须去救他！”

　　张子弘思路极其清晰的分析出了这两件事。

　　“所以……你想怎么做！”看着已经长大的这些孩子，方白叹了口气问道。

　　“兵分两路！”张子弘斩钉截铁道，“我们必须派出我们最强的人去支援阿布，最好是将阿布和陈月安然无恙的带回来，人数不能过多！”

　　“而其他人，则是去寻找霍羽和胡闹，霍羽要灭掉教廷，胡闹肯定不会坐视不管，那其他人的任务就是帮助霍羽消灭教廷！”

　　“不错！”方白点头道，“既然你已经有了计划，想必你已经有了人选了吧！”

　　“嗯！”张子弘点点头：“洛雪、李霸道、叶沉、叶天四人去兽族，洛雪的治疗加上李霸道的实力，叶沉和叶天的出其不意，他们四人去兽族的话，应该是最好的。”

　　“而其他人……”

　　“我带着洛雪和李霸道去支援阿布吧！”方白突然插嘴道，“叶沉和叶天就跟着其他人去完成另一件事吧！”

　　“老师您……”张子弘有些不知所措的看着方白。

　　方白笑了笑，非常认真的看着张子弘道：“以为老师很弱？”

　　下一刻，一股无尽的压迫感出现在了这些学生的心头，在方白的身后，一尊穿着白衣的远古神魂出现，压迫的这些学生根本无法喘过气来。

　　这属于圣皇境的实力，在这一刻，展现的一览无余。

　　“老师……的天赋可不比你们弱的！”方白笑道，只是微笑的眼神之中，带着些许苦涩。

　　“既然如此……那灭掉教廷的这一支队伍，就归我带队好了！”一道洪亮的声音从门口处传来。

　　众人转目过去，便看到了抱着一把剑的方君莫面带微笑的看着他们。

　　“帝主……”

　　“君莫叔叔！”

　　“帝主！”

　　学生们纷纷激动的看着方君莫。

　　“如此……甚好！”方白点了点头，“一定不要逞能，不管出现什么事，首先要保住自己的性命！”

　　“安拉安拉，我们知道的啦！”学生们摆了摆手道。

　　在商量了一些细节之后，方白便带着洛雪和李霸道登上了前往兽族的飞艇。

　　而尹白则是留下来和方君莫一起商量着关于对付教廷的事情。

　　方白带着两个学生，开始了漫长的旅程。

　　看着云层上的风景，那宽阔的天空，会让人感到心旷神怡。

　　“好了，小丫头，你说一说关于阿布的事情吧！”方白对洛雪道。

　　洛雪微微点了点头，缓缓的说起了关于阿布的事情。

　　曾经半兽人族迁徙的时候，半兽大帝闻人屠并不想全部迁徙前往兽族，所以整个半兽人族分成了两拨，以闻人狂为首的那些人分离了出去，前往了兽族的主城，战皇城。

　　而闻人屠则是带着剩下的人前往了一个爱好和平的种族的势力里，那便是牛头人族，尽管是半兽人，但是牛头人族并没有瞧不起他们，所以他们也就安心的居住了下来。

　　更重要的是，半兽人族相比牛头人，更加的聪明，所以半兽人族凭借这一点，在牛头人族里渐渐混开了起来。

　　而阿布，则始终想着为自己的母亲报仇，所以隐藏在了闻人狂的队伍里，却最终因觉醒血脉失败，而被当做奴隶卖给了大秦。

　　而这一次……闻人狂亲自带领军队想要弑父的原因，是因为一个传闻，这个传闻的内容就是，兽族的萨满先知预言：迁徙而来的半兽人皇族成员的身体里，拥有着兽神之血。

　　“所以……那闻人狂为了这莫须有的传闻，想要杀了自己的父亲？”方白沉声问道。

　　“不仅仅是他父亲。”李霸道摇头道：“除了闻人大帝之外，闻人狂几乎将自己所有的兄弟姐妹全部屠杀殆尽。”

　　“并且，现在的闻人狂，听说已经成为了兽皇的候选人……”

　　“所以他才那么迫不及待想要验证这个传闻的真假，如果是真的，他就可以获得兽神之血，巩固自己的地位。”方白推测道。

　　“就算是假的，虎人族早有了拿牛头人族开刀的意向。”李霸道说道，“听阿布说，牛头人族因为爱好和平，所以从来就不参与大陆上的战斗……非常被兽族各族排斥。”

　　牛头人自力更生，过着自给自足的生活，不想参加战斗，但也从来不怕事，牛头人性格很直，是朋友，就是一辈子的朋友。

　　接下来的近一周时间，方白和洛雪以及李霸道在闲聊中度过的。

　　一周后的一天中午，飞艇降落。

　　三个人终于来到了兽族的地界。

　　相比繁华的人族，兽族就有些落魄了，这些建筑，顿时让方白觉得回到了中世纪，粗犷的建筑风格，到处都是兽骨，仿佛没有了骨头就失去了风格一样。

　　在兽族内部是没有飞艇降落的地方，这个地方属于人族和兽族搭界地带，想要走到牛头人族的地盘，方白等人还得走上一段时间。


第八百一十一章 先知

　　当方白踏入蛮牛部落的时候，脑海里还有一个字：穷！

　　和人类社会相比，这蛮牛部落……简直就是农村，和五行大陆上的城镇都无法相比，入目基本都是木房，部落里的牛头人穿着各种奇怪的衣服，方白看了很久，硬是没看见一件完整的衣服，几乎每个牛头人的身上都是不成套的衣服。

　　不过听到方白的到来，阿布和陈月木屋之中走了出来，热烈的将三人迎了进去。

　　进入宽敞的木屋后，方白不由暗暗的感慨，看来……之所以人族没有主动进攻兽族的原因，就是因为兽族的穷。

　　从这木屋里的摆设以及装饰情况来看，如果是在人族，一个城镇的镇长家里，不说家财万贯，但最起码不会穷成什么都没有，而这个部落的首领……就是穷成什么都没有。

　　阿布虽然没有说话，但是看到方白的那一刻，心里还是非常感动的，随后阿布拉着方白道：“老……老师，我父皇在后屋！”

　　方白微微一笑，便去了后屋内堂，一进屋，便猛的感受到了一股强大的气势朝着方白探了过来，方白轻呼了一口气，这股气势便悄然散去。

　　抬眼戒备的看去，一个一脸威严的中年人站在一张长长的大木桌前，此刻……这个中年人正用探询的目光看着方白，目光中猛的闪过一道犀利的银光。

　　只是还没等阿布介绍，闻人屠便猛的大笑了起来，豪迈的对着方白道：“没想到，你竟然还没死！”

　　方白随之淡然一笑：“你这老家伙都没死，我又怎么能死！”

　　阿布愕然的看着面前的这两个人。

　　“你觉得……老师会不认识你父亲吗？”方白笑着对着阿布问道。

　　“哦！”阿布若有所思的点了点头。

　　这时，蛮牛族的族长从外面走了进来。

　　阿布眼睛一亮，看着蛮牛族的族长道：“老师，这就是蛮牛族的族长，蛮石叔叔！”

　　听了阿布的介绍，方白仔细的打量了一下眼前的这个牛头人，身高近两米五，顶着一个巨大的牛头，一个硕大的鼻环扣在鼻子上，左眼处有一道伤疤。

　　蛮石憨厚的笑了笑，“听说阿布的老师来了，阿布的朋友就是俺的朋友，就是俺蛮牛族的朋友，以后有啥事尽管来找俺！”

　　“好的，”方白笑了笑，接着道：“蛮石族长，不知你部落里可还有先知？”

　　先知，一个在兽族地位超然的存在。

　　他们是兽族里的特殊群体，每个兽族部落，无论是大是小，都会有一个先知，一个部落里可以没有族长，但是绝不可以没有先知。

　　先知是兽族之中唯一一个可以沟通远古神魂的存在，先知是兽族部落中医生和老师，他们教给部落里的人制作工具，治疗病痛，拯救生命，并且制定部落的发展计划。

　　可以说，没有先知的存在，兽族不可能占据整个北方大陆。

　　所以，先知在每一个部落都有着崇高的位置！

　　而蛮牛部落里的先知——阿尔法，便是整个兽族中，年龄最大，同样也是法力最强的一个，这数千年里，蛮牛族，也就是在他的带领下，休生养息了这么多年。

　　当蛮石领着方白去见这位享誉兽族的先知的时候，这位老人已经近九千多岁了！

　　走进阿尔法先知的屋子，方白明显感到了这里的不同！

　　这里很干净，屋子里散发着一股类似于花香的味道，木屋周围摆放着一些图腾，图腾上点缀着动物的骨头，却非但没有让人觉得恐怖，反而有了一丝神秘的韵味。

　　一个牛头人坐在屋子的木床上，穿着繁琐的布衣，把有些消瘦的身体包裹在里面，脖子上挂着一串不知道是什么头骨做的项链，因为盘的时间过长，所以表面光滑发亮。

　　正当方白想要接近这位阿尔法先知的时候，蛮石挡在了面前，对着方白摇了摇头。

　　下一刻，阿尔法先知睁开了那禁闭的双眼。

　　四目相对，方白竟然有了一种光着身体被人盯着的感觉，下一刻，方白感觉自己好像进入了另一个世界，一个……不知道该怎么说的世界。

　　在里面，方白好像看到了万年以来，兽人所受的苦难，强壮的身体并不能改变被杀戮的命运，庞大的数量也阻挡不足捕奴团的侵袭……这个世界充满了战与火，兽族和人族不可调和的矛盾，突然间，方白感到了一种历史的厚重，感觉到了自己在历史的长河里有多么的渺小！

　　突然，他身体内的人族圣碑迅速震动了起来，发出了一道道的光芒……

　　“你来了！”苍老的声音中泛着一丝空灵，仿佛直接敲在灵魂上，阿尔法先知的声音里竟然有着几分激动！

　　“是啊，我来了！”方白深吸一口气，郑重的点了点头。

　　“先知……你……你们认识？”旁边的蛮石张大嘴惊讶的看着阿尔法先知道。

　　“我等了你数千年！”阿尔法先知道。

　　“你等了我……数千年？”方白眉头轻皱，看着面前的先知。

　　“师尊告诉我，让我在这里等一个人……”阿尔法先知道。

　　“师尊？谁？”方白疑惑地问。

　　“阿尔法见过师兄！”阿尔法突然从木床上站了起来，然后郑重的对着方白行礼道。

　　在一旁的蛮石满脸紧张的准备搀扶先知。

　　“师……师兄？！”方白一脸惊诧的看着面前的阿尔法先知。

　　“那……那……那就是说，他……他……他……”蛮石指着方白，牛眼睁大老大，结结巴巴地说道。

　　只是话还没说完，便被阿尔法先知打断。

　　“没错，他就是师尊的唯一亲传弟子，也就是师尊预言之中的那个人。”阿尔法先知道。

　　“亲……亲传弟子？”方白愕然的看着阿尔法，随后脑袋里出现了一个身影，一个身形伟岸的人，那个甘愿为了人族而奉献一生的人。

　　“你的师尊，难不成……是孔圣？”方白瞪大了眼睛道，如果这是真的……


第八百一十二章 来临

　　看着面前的这个近万岁的师弟，方白有些蛋疼，已经很久没有抽烟的他，此刻想要点根烟解解愁。

　　此时的方白已经不是最初从地球穿越过来的那个方白了，经历了这么多的事，他已经深刻的明白了一句话，欲戴王冠必承其重……你想要获得什么样的地位，首先得承受住该地位带来的责任。

　　就好像那些穿越小说一样，一穿越就成为了至高无上的皇帝，看似坐拥天下，三宫六院七十二妃，简直是男人的梦想。

　　你有没有想过，一个皇帝要承担的责任有多大？

　　方白怎么也不会想到，这个阿尔法先知会是孔圣的记名弟子，也不会想到，孔圣预料到自己会来兽族部落……

　　“阿尔法先知，你知不知道孔师让你等我这么多年，是为了什么？”方白直接的问出了自己关心的问题。

　　“师尊说，他的弟子就是我们兽族只存在于传说中的外籍先知，能够带领我们兽族走出困境的人！”阿尔法先知激动道。

　　“外籍先知？”这下给方白整懵了，他来兽族，无非就是把陈月和阿布带回去，若是能拯救一下半兽人，那就试着拯救一下，如果不能就算了，哪想到……

　　兽人一族穷成这样，方白可不认为自己有能力带着他们走出困境。

　　“是的，从兽族存在开始，兽族之中就流传着一个传说：外籍先知会带领我们走出困境，走向富强……”阿尔法先知道。

　　“我特么还带领你们走向小康社会呢！”方白撇了撇嘴嘀咕道，而后无奈的叹了口气：“那我这个外籍先知，到底有什么用？”

　　“号令兽族！”阿尔法先知斩钉截铁的回答道。

　　“那我现在跑到虎族面前让他们滚蛋，你觉得他们会滚蛋吗？”方白没好气的反问道。

　　阿尔法先知顿时语塞，好一会儿才道：“师兄你放心，不管别的族别的部落怎么看，我牛头人一族一定会是您最忠实的拥护者！师尊是不会骗人的！”

　　“报，虎族的大军已经正式进入俺族领地！”

　　就在此时，外面传来了一道瓮声瓮气的喊话。

　　“什么！”

　　蛮石唰的一声站了起来，紧紧的捏住自己那对砂锅大小的拳头，高声道：“俺牛头人一族从来不参与战事，但也不代表俺们好欺负！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　屋外响起了无数牛头人厚重的附和声。

　　方白看着阿尔法先知道：“你可知道西大陆和南大陆的两大教廷已经联手，魔族通过开启的通道进入了大陆？”

　　阿尔法先知一愣，好似想起了什么一般道：“这难不成……便是师尊说的浩劫？”

　　“卧槽，他又说了？”方白冷不丁的爆了一声粗口，随后道：“孔师……他到底是怎么说的？”

　　阿尔法先知深吸了一口气道：“师尊说，万年后，大陆会有一次席卷整个大陆的浩劫，而外籍先知会带领兽族走出贫困，走向富强……”

　　你这特么说的不跟没说一样嘛！

　　方白心里吐槽，翻了翻白眼，对于这个活了近万年的师弟，简直就是够够了。

　　“我们还是先把眼前的危机解决掉，再来商量其他的事情吧！”方白扔下一句话，便走出了木屋。

　　此时的外面，无数牛头人都拿起了自己的武器，各种各样的武器，身上穿着简陋的布甲，这跟牛头人族不擅长冶炼有关系，人族也从来不允许自己的知识传播出去。

　　人族的商人并不会将人族特有的科技传播过来，他们巴不得兽族越过越穷，兽族也只能蜗居在北方大陆，依靠打猎为生，除了牛头人还懂得一些耕种，其他的种族便只能靠杀戮。

　　外面无数身高近三米的牛头人大声的怒吼着，蛮石在这一群牛头人中显得有些不起眼……但是下一刻，方白却改观了。

　　随着蛮石怒吼一声，身体刹那间变大近一倍，比所有的牛头人都还要大一圈，四米多的牛头人，方白在他面前，还没有别人大腿高……

　　不过牛头人族的建筑水平确实不怎么样，只能靠着石头和泥土一圈一圈的堆筑，靠着蛮力不停的踏结实。

　　这也不能怪他们，他们没有相关的技术知识，除了战斗，兽族几乎不会任何其他技能。

　　放眼向外面看去，漫山遍野，都是一个个的牛头人，拥挤着，沉默着，所有人都把目光望向的远方，看向了虎族将会出现的方向。

　　终于……部队的前方骚动了起来，很快，蛮石便接到了消息，闻人狂带着五万虎族大军杀了过来，再有十来分钟，便会出现在蛮牛平原上！

　　听到这个消息，城内城外的气氛顿时紧张了起来，大战前的氛围，这让方白忍不住兴奋了起来，曾经的他……可是从战争之中长大的。

　　就在所有人正处于紧张的状态的时候，忽然……前方的地平线上，出现了滚滚黄烟，方白眉头一凝，他知道，虎族大军来了！

　　方白的眼眸闪过一丝精光，远在地平线处的虎人不停的放大，一直到看清楚，入目的一切，让方白开始不乐观起来。

　　牛头人穿的都是布甲，都是人族淘汰不要的布料，根本无法用于防御，牛头人这么多年过着与世无争的日子，人族商人除了卖一些粮食过来，很少会把一些好东西送过来，他们通常把好的战甲之类的卖往虎族，熊族等，因为这些种族更加的富有。

　　虎人的身高大都在两米五左右，而且这些家伙一个个都魁梧到了极为夸张的程度，手臂比普通人大腿还要粗，一颗巨大的虎头，那狰狞的面容，光是站在那里就能吓退无数人。

　　而虎人身上穿着的，都是一些精良的战甲，从散发出来的波动来看，皆不是凡品，面对这样装备的人，牛头人的胜算，四舍五入一下……嗯，还是比较高的，嗯，还有点希望，如果虎族会听方白这个外籍先知的话的话，那还是有那么一点希望的。


第八百一十三章 开始

　　或许是因为长期的掠夺，虎人族的战阵和排列上，明显要高出牛头人族太多太多，已经达到了可以和人族军队相提并论的程度，而且从其行进间的队形，以及气势上来看，这明显是一直久经战阵，训练有素的大军。

　　虎人渐渐的逼近，终于……不到一盏茶的时间。

　　两军相距不过一千米。

　　“把闻人屠交出来……你们牛头人族，还可以苟活下去。”

　　从虎族的军队里，一直斑斓白虎一步一步踏了出来，在白虎上，坐着一道身材魁梧的身影，接近三米之高，和普通的虎族不一样的是，他背着一把巨大的虎头刀，身穿红色的战铠，头顶一颗白色虎头。

　　“闻！人！狂！”

　　看着这个虎人，阿布止不住的捏紧了自己的拳头，额头上的青筋暴起。

　　“你做梦，俺牛头人族，就算战死，也不会出卖朋友！”

　　蛮石骑着巨大的蛮牛，同样走出了人群。

　　“冥顽不灵！”

　　闻人狂嗤笑一声，随即下令道：“既然如此，杀！”

　　随着闻人狂的话音落下，虎人迅速逼近。

　　而牛头人也开始义无反顾的朝着虎族冲了过去！

　　有些痴呆的看着面前的这一切，方白有些不懂这些牛头人族想要干什么，这仗明显打不过的嘛……硬碰硬？那和送死又有什么区别？

　　牛头人很勇敢，也无所畏惧，面对着实力比自己强劲的虎人，他们没有露出丝毫胆怯的神情，义无反顾的冲了上去。

　　下一刻……惨烈的一幕出现了，虎人高举手中的武器，冲入了战场之中，顿时，战线上响起了一片哀嚎声，第一排的牛头人，在这一次冲击之下，瞬间化作肉泥。

　　虎族冲锋的威力，堪比重骑兵，甚至比重骑兵的威力还要强，他们的坐骑都是虎类魔兽，能够背负起他们多次冲刺，这也是他们能够多年肆掠在人族边境的本钱。

　　方白不忍的闭上眼睛，面对这样的情景，他无能为力，尽管他已经进入了圣皇境，但是他不能插手这战争，否则，将会有兽族的强者来找他麻烦。

　　战争有战争的规则，哪怕紫天帝也不能直接介入他族的战争之中，想要参与战争，很简单，兵对兵，将对将！

　　虽然，战争只是才开始而已，可是……面对这一切，方白却知道，今天牛头人输了，牛头人根本就无法阻挡虎人前进的步伐。

　　吼！

　　看着这一幕，城墙上的李霸道也明白，这场战争已经没有了胜利的希望……

　　“大魔头，我想上！”李霸道走了几步，来到了方白的身后道。

　　“注意安全！”方白叹了口气道。

　　得令的李霸道疯狂催动起了灵力，一时间……周围的空气开始变得让人窒息了起来，下一刻，一股强大的风暴从城墙上爆发，李霸道周围十米内，所有人都倒在了地上，惊恐的看着这一幕。

　　李霸道没有说话。

　　吼！

　　再一次狂啸声中，李霸道的身后出现了一尊神魂，双脚一瞪间，他的身体如炮弹般跃了起来，半空中，李霸道带着森森杀意猛冲了下去。

　　随着李霸道的这声怒吼，战场上有一些人同时朝着这里看了过来，第一个看过来的，便是闻人狂，作为虎族的统帅，闻人狂随时关注着战场之中有没有特别的人出现。

　　下一刻，他驾御着坐下的白虎朝着李霸道而去。

　　很快，就来到了李霸道的面前，长啸一声道：“我，虎族战狂，你是谁？！”

　　李霸道淡淡一笑，看着面前的闻人狂道：“没想到，你投靠虎族之后，还将自己的姓改了，你这个不忠不孝不义的垃圾……”

　　闻人狂微眯了起了自己的眼睛，随后大笑出了声：“我本就该是兽族天命之人，这卑微的姓氏与血脉，没有了又如何……你应该是我那不争气的废物弟弟的朋友吧！”

　　“以你圣王境的实力，确实不错！”

　　说着脸色突然一变：“成王败寇，等我登上兽皇之位，我会告诉你，什么叫做历史！”

　　“那你就给老子死在这里吧！”李霸道手持魔佛棍身体微微一闪，迅速朝前踏了一步，手中的棍子狂暴的横扫而出。

　　面对如此快速而又如此近距离的一棒，闻人狂脸色未变，背上的虎头大刀下一刻竖在身前，硬挡住了这快速而又霸道的一刀。

　　轰……

　　剧烈的声响中，李霸道的铁棍快速抽回，下一刻横扫了一圈。

　　噗哧……噗哧……

　　两声闷响声中，两个可怜的虎族士兵被砸碎了脑袋。

　　闻人狂疯狂的挥舞起了手中的大刀，朝着李霸道追去，一时间，当当的撞击声如爆米花的声音一样响起。

　　闻人狂和李霸道战斗持续着，不仅仅他们的战斗在持续，虎人与牛头人的战斗也在持续着，时间慢慢流逝着，终于，虎人大军坚定而有力的推进到了城墙下，牛头人族战死近五万人。

　　就在虎族准备攻入城中时，却被一阵歌声打断。

　　歌声是从城墙上不远处传来的，声音洪亮，却夹杂着一丝空灵，空灵的歌声仿佛在被刻意的压低，随后爆发出了不可思议的高度，没有任何的乐器伴奏，但光是清唱，却堪比一只乐团……

　　声音渐渐的高昂了起来，苍凉，空远，激昂！

　　一首战争之曲，席卷整个战场！

　　“这是……陈月？！”方白的脸色变了变，大惊之下想着声音传来的地方传去。

　　便看到一身白衣的陈月站在城墙之上，双手握紧，眉头紧皱。

　　一个歌者清唱的代价远比和乐团合奏的代价要高。

　　她身体内的灵力在以一个可怕的速度消耗着。

　　吼！吼！吼！

　　只是，随着陈月的歌声响起。

　　战局却悄然发生了变化。

　　无数牛头人嘶吼了起来，双眼变得无比血红，身体猛然增大一倍，虎人的武器落在这些异变的牛头人身上，竟然起不到作用。

　　无数虎人疑惑的一愣，不明白对方为什么忽然就变得不一样了，同时，散发出的气势更加的惊人了！

　　不过，战场上，是不会给人太多思考时间的。


第八百一十四章 办法

　　面对这突然异变的牛头人，虎族大军进攻的步伐就像卡顿一样，被挡在了城墙之外，在扔下了数千具尸体后，虎族终于退兵了。

　　接下来的一周里，牛头人族完全无法阻挡虎族进攻的步伐，一旦发现有人在城墙上使用战歌，闻人狂便直接下令退兵。

　　一周后，牛头人在付出近二十万的伤亡下，依旧没有挡住虎族五万人的进攻，只造成了虎族近万人的伤亡，也让虎族成功的攻占到了牛头人族主城外的一百里外。

　　无奈之下，蛮石派人联系了虎族的闻人狂，试图议和，可是……闻人狂的回答很坚决，想要议和可以，但是必须把所有的半兽人族交出来，同时牛头人族成为虎族的下属种族，这句话的意思很简单……沦为奴隶。

　　面对这一条件，牛头人族召开了全族的议事大会，让牛头人族中各个分族的人决定牛头人族的走向，结果是……所有人的牛头人族说什么都不愿意出卖朋友，也不会沦为他人的努力，宁死不屈，他们可以战死，但是他们有着自己的尊严。

　　不会像猪头人族那样，沦为他人的奴隶。

　　曾经的战神牛头酋长阿利斯塔若是知道他的子民沦为了他人的奴隶，估计会活活从坟墓里气活过来……

　　得到了全族的支持后，蛮石当即召开了牛头人族长老会议，经过一天一夜的研究后，终于作出了拼死抵抗的决定。

　　方白作为传说中的“外籍先知”，在这所谓的全族生死攸关的局面前，根本不值一提……根本没有人把他当回事，好吧，除了他的阿尔法师弟。

　　第二天一早，前线再次传来了牛头人族溃败的消息，虎族大军成功的击溃了牛头人族的前线，虐杀了近五万牛头人，已经接近了牛头人主城外五十里外的战神坡！

　　听到这个消息，牛头人族所有人都感受到了一种灭族的危机感，所有人都开始把自己武装起来，对于拥有信仰的牛头人来说，家园是不容损毁的，战神的荣誉，高于一切！

　　“老师……怎么办？怎么办！难不成我们要坐以待毙？！”原本以为依靠陈月的歌声可以扭转战局，此时看来……好像并非如此，阿布着急的原地跳脚了。

　　“个人的力量扭转不了战局的。”方白摇头道。

　　看着大魔头一幅风轻云淡的样子，阿布突然问道：“老师……您是不是有办法了？”

　　方白抬头瞥了一眼眼前个头已经比自己高许多的阿布，摇了摇头，又点了点头道：“办法有，但未必有效！”

　　“老师……现在都到这种紧要关头了，你还要藏着掖着吗？！”阿布着急的大喊道。

　　“有事就喊老师，没事就喊大魔头，真是白疼你了！”方白没好气的摇了摇头，“罢了罢了，我去试试吧……”

　　说完，方白吩咐这几个学生待在房间里，独自一人走出了房间，朝着牛头人族的大厅走去，无论能不能成功，方白都是准备去说一下的。

　　当他到达牛头人族大厅的时候，门口的牛头人还是比较恭敬的，说族长和各大长老以及先知正在开会。

　　但方白好歹占了一个“外籍先知”的名头，抬脚便走了进去，门口的牛头人也不敢阻拦。

　　刚走进去两步，里面十来个牛头人便转过牛头看向了方白。

　　气氛顿时尴尬了起来，面对着十来个红着眼的牛头，方白还是有些紧张的。

　　“师……师兄！”正在讲解战局的阿尔法打破了僵局。

　　“我这个有个办法，你们想试一下吗？”方白忍不住，还是开口道。

　　“师兄有办法吗？”阿尔法先知问道。

　　方白继续道：“在目前的情况下，做不到百分之百的把握……可能会失败，也可能会成功！”

　　“你这不是白说吗！”蛮石不屑的低声念叨。

　　“听我的办法，你们未必会输，并且……带领你们走出困境，走向富强未必不可能！”方白督了一眼蛮石道。

　　蛮石张了张嘴，想要说什么，却发现自己根本无法反驳对方的话，牛头人族挡不住虎族，能够挡住虎族的唯有狮族以及熊族，这也是兽族公认的事实。

　　不再理会蛮石，方白目光紧紧的盯着阿尔法，冷冷的道：“我就问一件事，我这个外籍先知说话算不算数，如果算数，今天你们就听我的，是生是死我陪你们一起扛，如果不算数，就当我没说过，我立刻离开！”

　　顿了一下，方白将目光转向蛮石，认真地说道：“话，我就说到这里了，听不听，都随你们！”

　　阿尔法先知先是有些尴尬，随后斩钉截铁道：“师兄，您说话怎么会不算数，您说，我们都听着！”

　　“对，对，先知您说！”

　　“先知您说吧，想怎么办，我们都听你的！”

　　“对，先知您下令吧！”

　　随着阿尔法先知的开口，其他的长老也纷纷赞同道。

　　……

　　蛮巴摸了摸自己脸上的伤口，这是上午打仗的时候留下的，那个虎族一刀砍坏了他手里的武器，如果不是他闪避及时，那一刀就会砍下他的脑袋。

　　“他娘的，那些虎族不就是仗着武器比俺们好嘛，如果俺们有一样的武器，俺们不打把他们打出屎来！”蛮巴攥了攥自己的拳头，有些恶狠狠的怒骂道。

　　但是怎么他也知道，他也只能骂一骂，并没有什么用。

　　“唉，说这些有什么用，俺们牛头人又不会做生意，打猎也比别人差，人族的商人都不来俺们这里……”一旁的蛮鲁无奈道。

　　“如果俺们也有像虎族一样的兵器……不……比他们差一点的也行！”蛮巴眼睛充满着希翼道，只是随后眼眸又暗淡了下去。

　　“俺要一把稀有级的武器！”

　　“完美级，拼了，特娘的，俺要干死那些狗娘养的虎族！”

　　“俺也要一把完美级的武器！”

　　“俺也要一把完美级的，俺要大锤，越大越好！”

　　就在蛮巴和蛮鲁讨论的时候，从不远处传来了一阵骚动，吸引了无数牛头人的目光……


第八百一十五章 战利品

　　“嘭！”

　　看着面前的牛头人，虎族的战士以为能像之前一样，一刀将对方的武器斩断，然后再一刀斩下对方的头颅，牛头人的鲜血味道还是很鲜美的，再割下牛鼻事后换军功……

　　一柄大锤砸在了他的脑袋上，他失去意识的那一刻，还没搞明白，到底发生了什么事情，只看到了一颗咧着嘴大笑的牛脑袋。

　　一转眼，那些个冲在最前面的虎族便全数被敲碎了脑袋，后面的虎族只能看到自己的战友倒下，但是战争已经打响，容不得他们想那么多。

　　之前虎族大军靠着装备之利，如同砍瓜切菜一般屠杀着牛头人。

　　这下彻底倒转了过来，牛头人依靠着武器之利，屠杀起了虎族的战士。

　　阿布带着李霸道也冲了出去，方白也不知道他是什么时候出去的，在木屋子里小歇息了一会，他感觉了前所未有的舒爽。

　　随便吃了一点烤肉，在配上一些白开水之后，方白只觉得自己的身体有些发懒。

　　……

　　这一场战争并没有打多久，因为蛮牛平原上的牛头人……实在是太多了，多出闻人狂带来的人马好几十倍，只是他怎么也没有想到，随着今天太阳的升起，这些牛头人族竟然都换上了好的武器。

　　而自己带来的这些精锐，在无数牛头人的围攻下……

　　看着身边仅剩下的这几千人，闻人狂就觉得嘴里有些发苦。

　　平原上一望无际，闻人狂的白虎早就有些疲惫不堪，终于倒了下来，随着他的战败，身后的牛头人锲而不舍的追了好几天，这些天来，他过着生不如死的日子，他从未想过他会战败。

　　……

　　看着蛮牛平原上无数尸体，阿布和李霸道热泪盈眶的站在了城墙之上。

　　这一仗，牺牲了近二十万牛头人，却留下了无数前来进攻的虎族大军。

　　花了近一天的时间，牛头人族才将整个战场打扫干净。

　　当一切搞完时，天已经黑了下来，所有人都累了一天，方白没有着急大家，命令每个人都好好休息一天，明天早晨再召开会议。

　　第二天早晨八点整，所有牛头人族长老，先知，都集中到了会议大厅中，开始召开会议。

　　等所有人都到齐后，会议正式开始。

　　方白淡淡的开口道：“很高兴，你们能听我的话，牛头人族可以生存下来，这跟所有人的努力都密不可分，但是……”

　　“但是什么？”浑身被绷带包住的蛮石赶紧问道。

　　“马上牛头人族就会面临更大的战争！”方白道，“虽然我们度过了这一次，但是……同时也意味着一件事，牛头人族和虎人族彻底撕破脸面，在不久的将来，虎人族就会组织人数更为庞大的军队……”

　　方白的话，让这些人都沉默了起来，他们简单的脑袋只想到这场战争胜利了，并未有想到接下来的事情。

　　闭了闭眼睛，方白再次说道：“所以，现在要你们做出一个新的决定的时候了！”

　　“什么决定？”阿尔法先知沉声道。

　　“到底是被动挨打，还是主动出击！”方白说道。

　　“什么意思！”蛮石疑惑道。

　　“意思还不简单，要么你等着别人上门再来打你，要么现在就开始组织军队杀回去！”一旁的胡言解释道。

　　胡言？

　　胡说他爹？

　　他为什么会在这里？

　　“如果老夫是你的话，早就杀回去了！虎族又有什么好怕的！”一旁的欧阳子摇头道。

　　欧阳子？

　　神火宗大长老！

　　方白伸手摆了摆说道：“你其实可以出去问一问外面其他族人的意见，你们都可以出去问一问，如果不愿意，咱们就当做了一次一锤子买卖……”

　　……

　　就在战争结束的同时，上战场的牛头人将战场上所有能够搬回来的东西都搬了回来，同伴的尸体就地掩埋，千百年来都是这样，在哪死掉的，就在哪里埋了。

　　而虎人族的尸体……唔……听外籍先知带回来的那些个商行的人说，都可以换成钱。

　　还有虎族的坐骑、铠甲、武器等等。

　　反正牛头人也不知道还有什么不可以换钱，总之全带回来就行了。

　　“这就是你的战利品吗？”

　　一个胖乎乎的胡氏商行的商人看着蛮巴身边的那一大堆东西皱了皱眉头问道。

　　“嗯……都是俺的！”蛮巴摸了摸自己的脑袋憨笑道。

　　“两具虎尸，一件残破的完美级铠甲，等会我看看……”商人仔细清算了一下蛮巴的战利品：“不错，这具白虎的尸体还算完整，作价一百万圣灵币可行？”

　　“一……一百万？”蛮巴惊讶的张大了自己的牛嘴，“俺的娘诶，这辈子没听过这么多的钱！”

　　“你在我们这里租借了一把完美级的武器，你如果愿意的话，你这些战利品全部抵掉购买那把武器的费用，还能剩下大概一万三千圣灵币，你可愿意？”商人询问道。

　　“俺……俺可以买下那把大锤子？”蛮巴流着口水问道，随即疯狂的点起了自己的脑袋：“愿意，愿意，俺愿意！”

　　“这是你的钱，你可以去传送阵那里找人购买其他的东西，我就不打扰你了！”商人递给了蛮巴一张类似支票一样的纸券，以及蛮巴租借武器的欠条。

　　蛮巴怎么也没有想到，这一场战争打下来，自己平白得了一把武器除外，还能买上一大堆的好东西。

　　蛮巴只觉得自己的脑袋有些晕晕的，拿着这纸券，在传送阵的商人那里购买了无数粮食之后，蛮巴扛着自己的大锤回到了自己的家中。

　　看着蛮巴用战利品换了如此多的好东西，周围的那些牛头人顿时眼红了，他们开始催促着商人也将他们的战利品换成那个可以买东西的纸券……

　　几乎每个牛头人都带回来了一些“战利品”，起初他们还不知道这些“战利品”到底有什么用，当他们买回来一大堆东西之后，这些牛头人只感叹自己杀的虎族不够多，带回来的“战利品”不够多。

　　随着“战利品”纷纷变成可以购买东西的钱，一种叫做“穷”的病，悄悄的感染上了这群无知却又无比善良的牛头人。


第八百一十六章 归凡

　　胡氏商行的人是方白找来的，神火宗的人也是方白找来的，至于这个传送阵……同样是方白建造的。

　　看着这落后的牛头人族，他们并不缺少强悍的身体以及坚强的意志，缺少的不过是物资罢了。

　　所以方白联系上了五行大陆的胡氏商行以及神火宗。

　　对于胡言来说，没有比战争更发财的路子了。

　　而神火宗，又有谁跟钱过不去呢？

　　于是，三座传送阵分别建立在了五行大陆、神火宗、蛮牛平原，并且方白还跟紫天帝说明了自己的做法，紫天帝则让方白放手去做。

　　比死亡更可怕的，就是穷。

　　在享受过战争带来的财富之后，这些心地善良的牛头人各个武装到了牙齿成为了战争狂人。

　　中华古代征兵就喜欢去最穷的地方征，因为穷乡僻壤出刁民，这些刁民就是战场上最锋利的矛。

　　不要扯什么民族大义，也不要扯什么国仇家恨，只有钱才是最根本的，当知道对方的脑袋可以换钱的时候，一个看起来人畜无害的牛头人，会爆发出比恶鬼还要可怕的欲望。

　　最终，无数牛头人都支持主动征战，他们什么都不多，就是人多！

　　而方白之所以会帮助牛头人，最重要的一条……他们对朋友不离不弃。

　　战争，并不是一时半会儿可以结束的。

　　有些战争会打上几个月，几年，甚至十几年。

　　战争并不像书中写的那样，用几个字就可以结束，战争这东西，需要去用人命堆，也需要用时间去推。

　　不能参与战争的方白突然觉得有些无所事事。

　　不管是兽族这边，亦或者教廷那边，他发现，他都已经开始插不上手了。

　　三年二班所有的学生都逐渐成长为了能够独当一面的存在。

　　比如阿布，整个牛头人族在他的安排下，井井有条的进行着战争的一切事宜。

　　又比如说李霸道，这个战争狂人每次开战的时候都会冲在最前面。

　　还有洛雪这个小丫头，她已经成为了牛头人族中最受欢迎的小公主，不仅她会一手神乎其神的医术，最重要的是，她总是会用嘱咐家人一样的语气告诫你下次要小心，然后轻手轻脚的替你包扎……

　　现在就连阿尔法先知的地位都可能比不上洛雪，听到阿尔法先知被人打了，这些牛头人不过是说要报仇。

　　如果听到洛雪被人欺负了的话，这些牛头人早就开启狂化冲上去替洛雪报仇了。

　　同样的，受欢迎的还有陈月这个小丫头。

　　她的歌声不仅能够激发牛头人的狂化，还可以用歌声抚平这些牛头人心灵上的创伤，让他们安然入睡。

　　至于牛头人的狂化，这是属于兽族特有的天赋技能，可以极大的增强自身的战斗力，但是事后会虚弱上一阵子。

　　陈月和洛雪身后不知不觉就站了整整一个牛头人族。

　　现在，哪怕是李霸道都不敢跟这两个小丫头大声说话，因为李霸道接近这两个小丫头的时候，旁边总会有好几十个牛头人瞪着牛眼虎视眈眈的看着李霸道……

　　帝皇城。

　　尹白坐在书院的椅子上，晃荡着白嫩的小腿，身后空荡荡的，空无一人。

　　方白走外面走了进来。

　　正在发愣的尹白看着外面的方白，顿时一呆。

　　“你……你……回来了？”

　　方白点了点头，笑了笑道：“因为我发现，好像那群孩子，远比我们想的要厉害的多。”

　　这话说的，让方白既有些唏嘘，又有些骄傲。

　　唏嘘的是，他这个老师竟然没有了用武之地，骄傲的是，这些孩子……都是他一手教出来的。

　　尹白笑了笑道：“是啊，他们远比我们想的要厉害的多。”

　　原本带队的尹白也发现了这一点。

　　队伍里的张子弘的智商要比她想的还要高，所有的作战计划都是他负责制定的，他的计划几乎可以称得上是天衣无缝。

　　而后来找到的胡闹和霍羽两个人，他们两个人的天赋简直强的可怕，尤其是胡闹，杀人的时候眼睛都不带眨一下的，还有他身边的那个小女朋友。

　　叶沉和叶天这两兄弟，玩暗杀可以说是神出鬼没，他们不知道从哪里又学会了刺客的那一套，什么“万物皆虚，万事皆允”，现在刺客界把这两兄弟叫做“大小王”，皆因为这两兄弟杀完人之后都喜欢在现场留下一张扑克牌。

　　分别是叶沉的大王、叶天的小王。

　　还有一个女孩子让尹白简直不敢想象，便是回归的夏百合，七大棋魂纵横整个沙场，一人堪比千军万马，她一人便灭掉了一只军队。

　　其他的学生也各有各的特长，比如白语和李不白这两杀神，在战场找专门找对方的将领去杀，整个战场上最让人胆寒的就是这两个人。

　　后来听说还有一个叫做“无耻武神”的人，从域外战场赶到了圣灵大陆，专挑教廷以及魔族的人下手，敲闷棍、抓几几、戳双眼等等，反正他就是不和你正面肛……

　　而方白呢？

　　救世主？

　　得了吧！

　　你看哪个救世主像他这鸟样！

　　只是等战争结束的时候，三年二班的学生回来之后，却没有找到方哪去了。

　　方白去了哪里？

　　没有人知道。

　　圣灵大陆，偏远的国家。

　　云层散去，地表覆盖着无尽的密林，在密林的旁边，还有一片汪洋大海。

　　一座繁华城邦下的一座偏远山村。

　　绿树村边合，青山郭外斜。

　　雨后的空气十分清新，青山下一座小木屋。

　　一道消瘦的人影穿着黑色的衣服从屋内走了出来，在外面站着一位亭亭玉立的白衣女子，只是有些煞风景的是，这位女子的手里抓着一只扭断脖子的野鸡。

　　“哎呀，你这样不放血就杀了，会影响口感的！”方白有些无奈的接过尹白手里的野鸡。

　　尹白吐了吐小舌头：“人家不知道嘛，下次注意呢！”

　　“没事的，给你做宫保鸡丁！”方白笑着捏了捏尹白的脸。

　　“还要红烧鸡块！”尹白嘟着嘴撒娇道。

　　“再加个梅菜扣肉怎么样？”

　　“会不会吃胖呀！”

　　“我又不嫌弃你！”

　　“你还敢嫌弃我啊！”


第八百一十七章 尹老师和方老师

　　这是一座没有被战争波及的城池。

　　雨后的山路有些泥泞，不是很好走。

　　黄土在雨水的浸润下，变得无比的黏糊，黏在脚上，让双脚变得沉重了起来。

　　山路的两侧，生长着无数森绿，这些树木上不时能看到一个两个鸟窝，偶尔听见滴答滴答雨珠落地的声音。

　　哗啦……

　　方白抖动了一下蓑衣，上面的雨水散落一地。

　　背着一个小背篓，慢慢的从山上走下去。

　　地面很滑，湿润的泥土，会给人一种轻浮的感觉，重心不稳就会滑落下去，所以每一步都要踩的很慢。

　　尹白不停在方白周围飞跃着，穿着白衣，好似一位仙女，那纵身的姿势煞是美丽。

　　“脚踏实地方知乐！”

　　方白看着飞舞的尹白，嘴角微微一扬。

　　“才不要，你走你的方知乐，我飞我的方知乐！”尹白轻哼了一声，御风而行，朝前飞去。

　　走了一会儿，方白就有些厌烦了。

　　妈的，还是飞快点……

　　一个踏步，方白便跟上了尹白。

　　不一会儿便进入了青山城中的一家小学院之中。

　　方白看着下方众人，五十个学生，三十四个少年，十六个少女，都是在九、十岁左右，便是忍不住深吸了一口气。

　　这种熟悉的感觉，真的是让人灵魂颤栗呀！

　　“起立！”

　　一个拄着拐杖的小男孩，一脸怨言的拄着拐杖站了起来，双眼之中尽是对方白的怨恨，不情不愿地喊道。

　　“老师好！”

　　紧接着其他的学生也站了起来。

　　这里面拄着拐杖的还有十七个，每个人都瘸着腿，看起来……还是很不错的样子。

　　方白站在前方，面无表情的扫了一眼下面，开口道：“我知道你们这帮废物很瞧不起我这个废物老师，因为我这个废物老师只有炼体境！”

　　方白叩了叩讲桌，继续道：“这也就证明了一点，连我这个废物你们都打不过，你们连废物都不如！”

　　“你们这群垃圾！”

　　“渣子，浪费你们父母的钱，你们活着还有什么意思？！”

　　“狗屎都不如，看什么看，有本事你们来打我呀！”

　　“那个那个，就最前面的那个，张子杰，你昨天没被打爽是吧，你那一幅瞧不起我的样子是想怎么滴？”

　　“想报仇？就好好给我修炼，老师这么废物，一把年纪才炼体境，你们只要冲进真法境，就能找老师报仇了！”

　　“懂不懂？！管你们懂不懂，现在上课！”

　　看着教室里那和小孩子斗气的方白，站在外面的尹白不禁叹了口气，都这么多年过去，方白还是没什么改变，还是这么的喜欢打学生！

　　不过殴打小朋友的感觉，确实不错呀！

　　话说……方白说啥时候娶我来着？

　　结婚……孩子……

　　尹白的脑海中顿时浮现出了一幅温馨的画面。

　　“媳妇……”方白抱着一个粉嘟嘟的孩子小步挪到尹白前面，脸上洋溢着慢慢的父爱，“你看，咱们的孩子多可爱呀……很像你呢！”

　　“嘿嘿……”尹白傻笑了起来。

　　“老师？！”

　　“嚯嚯……”尹白眯着眼睛，满脸的得意。

　　“老师？！”

　　“嗯？！”尹白一愣，看了看左右，忽然脸色一怔，瞪着面前这个拄着拐杖的学生，恶狠狠的冷声道：“嗯哼？有什么事？！”

　　看着原本笑嘻嘻的老师一下脸就冷了下来，这个学生瞬间就胆怯了，怯生生的小心翼翼道：“老师，上课了……同学们叫我来喊你去上课！”

　　尹白心中有些不爽自己的学生破坏了脑海里温馨的遐想，重哼一声道：“我不知道上课了嘛！就你知道上课了！一把拐杖没拄舒服是吧，那就再加一把！”

　　“不要啊……”

　　学生拄着拐杖跟在尹白身后哀嚎道。

　　不知什么时候，尹白手里也多了一把戒尺，看起来跟方白的那一把有些相似……

　　这两个班的学生好不容易才熬到太阳快落山。

　　和其他班级的学生相比，这两个班的学生总觉得上课是一种煎熬，是一种对生命、对自己的不负责……

　　放学的时候，便看到了很多家长都站在了班级的门口，估计是想要接自己的孩子回家。

　　当这些家长看到自己的孩子一瘸一拐的朝着自己奔去，这些家长便不由眼睛一亮。

　　“哟，瓜娃子，有进步，今天竟然被干瘸了两条腿，明儿爹给你换轮椅……”

　　“娘希匹，昨个你脚都瘸咯，今天怎么没瘸，你是不是没有好好上课？！”

　　“你怎么就不能和别个同学，学一下，你看看你，麻麦皮，老子看到你都冒火！”

　　这些家长教训完自己的孩子之后，不约而同的来到了方白的面前。

　　“唉哟，方老师，你辛苦咯！”

　　“方老师加油咯，我娃儿有什么不对，你就往死里打，不要给我面子，往死打！”

　　“方老师，我们就先走了！”

　　“方老师，再见！”

　　“瓜娃子，连老师再见都不会说是吧，看老子回去怎么收拾你！”

　　另一边，尹白的班级也是这样的情况。

　　尹白将一个个苦瓜脸小萝卜头送走，应承着这些家长的嘱托，这种殴打小朋友还要接受来自家长谢意的感觉，真的让尹白身心愉快呀！

　　“舒服不？！”

　　下班之后，方白走了过来。

　　“还不错耶，只是，咱们两个伪装成炼体境真的合适吗？”尹白心生小小的愧疚感。

　　“嗯，你不伪装一下，那些个小萝卜头怎么发粪涂墙？！”方白笑道。

　　“所以，我们这都是为了他们好对吧！”尹白仿佛在说服自己。

　　“当然！”方白眯眼，嘴角一扬：“你看看我以前的那些个学生，李子成、李霸道、白语哪个没有体验过绝望！不让他们努力一下，他们怎么知道什么叫做绝望！”

　　听着方白的俏皮话，尹白也板起了自己的脸：“不经历风雨，怎么迎接暴风雨！”

　　“是不是酱紫？！”随后尹白扬起了自己的小脸看着方白。

　　方白轻轻的在尹白的额头啄了一下：“就是酱紫！”

　　“嘻嘻，那我明天要打瘸二十个！”

　　“那你今天想吃什么？”

　　“我要吃……唔……小孩子才做题目呢，我全都要吃！”


第八百一十八章 希望

　　人活着其实很没有意义。

　　就好像有人问过这么一个问题。

　　你是过了三百六十五天，还是只过了一天，却重复了三百六十五遍？

　　你会发现，除了岁月的年轮在你身上来回摩擦之外，你好像并没有其他的改变……

　　漫无目的的活着吗？

　　也不能这么说，其实你不去想这种没有意义的问题的时候，你就会活的很有意义。

　　比如说，现在的方白。

　　他就觉得自己过的很有意义，因为——身边的人还在，他还可以爱！

　　生活之中总会有让你开心的事情，无论有没有意义，这都不是我们放弃生活的理由……

　　方白穿着蓑衣，带着一群瘸腿的小萝卜头。

　　来到了青山之中的一处小湖泊旁。

　　这一坐，就是一上午。

　　篓子里多了几只活蹦乱跳肥鱼。

　　这些小萝卜头每个人都显得很开心，难得出来一趟。

　　拎着篓子，方白惬意的在身边生起篝火。

　　将这些肥鱼全部敲死，然后用树枝串起来，插在篝火边，撒点盐的烤鱼是最香的，前提是……你得掌握烧烤的技巧。

　　“老公……”

　　尹白双手藏在身后，有些不好意思的对着方白笑了笑。

　　“怎么了？”

　　坐在小板凳上，专心烤鱼的方白抬起自己的头。

　　“咳咳……我能和你换一条鱼嘛？！”尹白小心翼翼的问道。

　　“怎么换？”方白不解道。

　　“就是这样！”尹白将藏在身后的黑炭鱼插在了篝火旁，然后用极快的速度捞过三四条鱼，快速的逃走……

　　看着篝火旁这条已经被烤成黑炭的鱼，方白愣了会。

　　当他回过神的时候，尹白早已经拿走了好几条烤好的鱼。

　　远处传来了尹白的炫耀声。

　　“分鱼了分鱼了，都给老娘站好！”

　　“这鱼可是大师级的厨师烤出来的，你们就算去青山城最好的酒楼都吃不到这样的手艺的，张小东，看什么看，你没有，你还欠老娘一条腿呢！”

　　“咱先吃着，等下老师再去偷……咳咳……拿几条！”

　　“什么别人班的，那是你们师公，你们师公的，就是你们老师的，你们老师的，还是你们老师的！”

　　听着这话，方白无奈的摇了摇头。

　　“老师，师娘把咱们的鱼偷走了，那咱们吃什么？”一旁的张子杰小声问道。

　　“吃这个呗！”方白顺手就将尹白的黑炭鱼塞进了张子杰的手里：“今天你的中餐就是这个了！”

　　张子杰：“……”

　　看着委屈的瘪着嘴的张子杰，方白哈哈一笑，摸了摸他的头，“要吃鱼还不简单，自己下去抓呗！”

　　“你们抓些鱼，老师去旁边的小村子里换点米去！”方白背着背篓，洒脱的走向下山的路。

　　很快，他就来到了山下的村子里。

　　这个村子，也算偏僻。

　　但是里方白住的地方并不远，方白到来，不少人都跟他问好，这几个月的时间，方白跟这个村子里的人都混熟了。

　　村子里的人也知道，在青山上有这么一对夫妻，都是城里的老师。

　　所以，这村子里的人对于方白还是挺敬重的。

　　“霍大爷，可还有米，我用这新鲜的鱼跟你换些！”

　　方白朝着远处拎着扫帚的农夫问道。

　　农夫看着方白，吞了口唾沫，点了点头：“行的，方老师，你要多少？”

　　“随便换一些吧！”

　　忽然。

　　方白一愣。

　　他的目光穿过了诸多的建筑物，看向了远处。

　　那儿……

　　有一条狗？

　　虽然看不清面孔。

　　但是方白可以看得出来，这条狗在朝着他笑。

　　“小黑？”

　　方白确实有些惊讶。

　　小黑黑这条狗，自从它化身地狱三头犬之后，便再也没有见过它的本体了，书院的哈小黑也不知所踪。

　　远处的村民还在忙碌着，每个人都在交谈着，只是这一切……仿佛瞬间静止。

　　只剩下了方白，和……黑狗？

　　虽然这条狗就像乡下养的那种家养狗一样，但是方白能够感受到那独属于黑狗的目光。

　　它在看着自己。

　　方白很平静，朝着黑狗点了点头。

　　黑狗径直的朝着方白走了过来。

　　来到了方白的面前。

　　“你的学生一个个都名动天下了，而你却躲在这里过你的小日子……”黑狗咧着嘴笑了起来。

　　“不然我要去做什么？拯救世界？”方白叹了口气道。

　　“你不知道你现在很危险吗？”黑狗淡淡道。

　　“嗯？”方白眉头微皱。

　　黑狗静静的看着方白：“轮回王从地狱之门出来了。”

　　方白一愣，“是来找我的？”

　　黑狗点了点头：“他们抓错了一个你，所以李……嗯，轮回王亲自来抓你了！”

　　“他可以通过魔界的通道吗？”方白问道。

　　“不可以……”黑狗摇了摇头。

　　“嗯，既然他出来了，也好，我会去找他的！”方白不再理会黑狗，找到了农夫，继续自己的交易。

　　不过，从屋里出来的农夫却摇了摇头，叹了口气，说是家里已经没有米了，青山外面发生了战乱，死了不少人，粮食都不够用了。

　　方白点了点头，换不到的话，他也就不换了。

　　领着背篓，转身便走。

　　方白口中哼着歌，逍遥惬意，他将自己脑海里所有的知识都整理了出来，既然轮回王不能从魔界出来，那么就等他好好再陪一陪媳妇再说，如果说方白唯一亏欠的人，便是尹白了。

　　还有一个的话，那只能是统统了。

　　所以，方白只想尽可能的陪伴在尹白的身边，无忧无虑，不用去考虑任何东西。

　　至于统统的话……外祖母去世了几百年依旧被外祖父带了回来，这说明，无论什么时候去，都有可能把统统带回来。

　　方白背着背篓，重新往山上走。

　　口中哼着莫名其妙的歌，不着调的歌从他这个歌神口中哼唱出来，有着莫名的喜感。

　　黑狗安静的跟在他的身后，不急不缓。

　　方白回到了湖泊旁。

　　尹白依旧在烤着自己的黑碳烤鱼。

　　而那些小萝卜头围着湖边在打闹。

　　似乎听到方白回来的声音，尹白转过头，便看到了那一人一狗。

　　“小黑黑？”

　　尹白微微一愣。

　　“我新的学生！”

　　方白对着身后的黑狗道。

　　黑狗咧着嘴笑了起来：“还是打瘸腿那一套？”

　　“不然呢，别的我又不会！”方白耸了耸肩道：“只能靠打打学生过日子了。”

　　“你准备在这里呆多久？要知道你的学生如果灭掉了教廷的话，那么……他们很可能替你去魔界找轮回王的！”黑狗淡淡道。

　　“不知道，再说吧！”方白敷衍道，虽然没有换到米，但这鱼还是挺肥的，从湖里舀了一些水，便将锅架在了火上。

　　没多久，锅里的水就开始咕噜咕噜的响了起来。

　　往沸腾的水里放了一些食材，水的颜色变得浑浊了起来。

　　将处理好的鱼放进锅里。

　　盖上锅盖，安静的等待。

　　尹白就静静的看着这一人一狗，她的直觉告诉她，这条狗来者不善。

　　“好久没有吃你做的东西了！”黑狗倒是很自觉的来到了铁锅的面前。

　　看着面前这口吐人言的黑狗。

　　方白新收的那些个学生这才意识到，自己的老师可能并没有自己想的那么简单，光是这条狗……就不是普通的货色。

　　他们还没怎么听说过有普通魔兽能说话的。

　　方白随便取出了一个木盆，扔在了黑狗的面前。

　　小黑黑并不在意，躺在地上，等着方白给自己装鱼汤。

　　“很香！”

　　黑狗道。

　　“你以前连炼体药那种东西都能喝下去，还说这……”方白看了一眼黑狗。

　　“屁，还不是敖小小那小丫头强喂的！”黑狗反驳道，“难吃的跟屎一样！”

　　方白舀了一份鱼汤。

　　清澈的鱼汤，清澈透明，散发着淡淡香甜的气味，上面漂浮着几根葱，看上去有些素雅，香气逼人。

　　咕噜！

　　一口鱼汤入口。

　　黑狗忍不住狗眼一亮，忍不住羡慕了起来。

　　别看它守着地狱之门，地狱之门那旮沓地方，要啥没啥，只能咬一咬周围的石头，连拉的屎都隔屁股……

　　“你是怎么找到这里的？”

　　方白道。

　　“不知道，有可能是因为本狗帅吧！”

　　黑狗慵懒无比道。

　　方白嗤笑了一声：“你越来越不要脸了！”

　　黑狗轻哼一声：“有你不要脸呢，想当初就没见过比你还不要脸的人！整天你最帅，你最帅，还让那些个小屁孩回答谁最帅，说真话的全都打瘸腿，你还有脸说我？”

　　方白脸上的笑瞬间僵住，吁了一口气，仿佛是想起了曾经的自己，又笑着摇了摇头。

　　“你现在什么境界了？要不要狗哥帮你一把，上个灵境应该没问题！”

　　“刚入帝境。”方白摇了摇头道。

　　“当我没说……”黑狗顿时沉默了起来，“但是你还是干不过轮回王啊，在地狱里，他就是神！”

　　“这事后面再提吧……”方白淡淡道。

　　天色渐晚，他站起身，看向了天穹，摇了摇头。

　　“走吧，送你们回去！”

　　方白看着面前这些听着八卦的小萝卜头。

　　黑狗一愣，打量了一眼方白，又看了一眼尹白，或许是明白了点什么。

　　“世界很大，多出去走走吧！”

　　“还有，多做点你想做的事情吧！”

　　黑狗叹了口气，转身便是消失在了深山夜色中。

　　方白看着离开的黑狗，沉默了一会。

　　“所以……我一直在做我想做的事情啊！”

　　黑狗离开消失了。

　　方白的生活又恢复到了原样。

　　去青山城中上上班。

　　日出而作，日落而息。

　　偶尔带着班级里的学生出去搞一顿野炊。

　　但是也因为黑狗的来过，班级里的学生似乎都明白自己的老师不是凡人，所以一个个都仿佛失去了活力，跟方白说话的时候，都变得小心翼翼起来……

　　看着这一幕，方白无奈的叹了口气。

　　在某一个早上。

　　这两个班的学生便得到了班主任离职的消息。

　　只是不知道为什么，他们觉得心有些空空的。

　　转身看着这一座城池，方白拎着自己简单的背包，远处，尹白早已经背起了同样款式的背包，笑盈盈的等待着他。

　　这小两口再一次消失在大陆上，谁也不知道他们去了哪里。

　　只是，一个月后，在龙神帝国的某个城里。

　　他们在这个小城里开办了一家叫做希望学校的学院。

　　这家学院和其他的学院并不相同，先是开办的课程就完全不一样，比如入学之后，要进行军训，还要学习社会知识、人文地理以及很多很多的文化课……

　　而在这家学院里，很多学生会因为犯错而被打瘸腿。

　　但是随着一些学生从坏变好之后，无数家长却都接踵而至，想要将自己的子女送进学院，甚至还有很多人各种求关系想要送进去。

　　如果不是学院的招收人数有限定，只怕这所学院早已经被学生所挤垮。

　　而又过了一个月后，大家发现，这所学院上课的时候很有意思。

　　不同于其他学院每天让学生修炼、研究战技，这家学院的老师天天带着这些孩子上街扫马路，在乡下种田等等。

　　这样的教学让无数人觉得奇怪，但是……

　　就是这么奇怪的教学，教出来的学生在这个城市以及周边地区都是顶尖的，无论是战斗、修为亦或者其他方面，都是同龄人无法比及的。

　　如此便是三年过去。

　　当这所希望学校的第一批学生毕业，开始报考各大学府的时候，众人才知道什么叫做可怕。

　　这一批毕业的学生里，总计有一百四十二人，其中四十二人上了圣灵大陆排名前十的学府，而其他一百人也分布在前一百的学府之中。

　　这一下，便在也没有人怀疑这所学院的教学。

　　然后正当人们疯狂的涌向这所希望学校，试图让自己的孩子接受教育的时候，这所学校的两位创办者却消失了……

　　又是一个月后，在教育之城之中。

　　这两个人同时出现，而迎接他们的，便是教育之神。

　　葛君最初的想法便是用严厉的办法调教学生，但是他却没有找到合适的度，就像大秦帝国的李斯宰相，他认为当时的大秦就应该做到万物皆法，只要出现问题，就可以按照法律去解决……简单的说，就是太过了。


第八百一十九章 时光

　　随着这两人的入驻教育之城。

　　葛君立即宣布闭城，所有的老师都必须参加培训。

　　揪出了无数打着“教育”的幌子来满足自己欲望的蛆虫，并且将这些蛆虫送往了自己该去的地方。

　　光暗城，也从这一天起，更名希望城。

　　而随着更名之后，在希望城周边地区如雨后春笋一样，一口气冒出了十余家希望学校。

　　一样的规模，一样的制度，一样的教学方式。

　　让人看不懂的教学模式。

　　而葛君也打出“教育改革”的名号，声称这是一次由“千古名师”、“孔圣亲传弟子”领头的改革，号召同行加入。

　　直到这个时候，圣灵大陆上的那些学院才反应过来，大呼狼来了！

　　可是他们知道这一点也无能为力。

　　不仅葛君教育之神的名头在那里，而且希望学校的教育实力在那里，随着第一所希望学校的名头打响，现在只有稍稍有些天赋的孩子，哪一个不想到希望学校去。

　　最重要的是，这里天赋并不是唯一的。

　　只要你肯努力，你同样可以出人头地。

　　时间流转，十载光阴飞逝而过。

　　以希望城为中心向周围扩散，周边数百个城池，共开办了近千所希望学院，而葛君甚至还把手伸向了其他的地区。

　　希望学校和此时已经成为庞然大物的胡氏商行进行合作，据说这胡氏商行原本只是一个名不见经传的小商行，不知为什么跟兽族搭上了线，而且还和大陆首屈一指的炼器宗门神火宗有联系，这胡氏商行在短短的十来年内，便成为了圣灵大陆上数一数二的大商行。

　　如此一来，凭借着胡氏商行在大陆上的影响力，希望学校遍地开花。

　　大一些的王国一般都会有四五所，即便是非常小的王国，都会有一家。

　　二十年的时候过去，希望学校已经深深的在大陆上扎根。

　　现在的希望学校成为了大陆上所有学生的首选，是强者的摇篮，通往各大学府的捷径……

　　经过二十年的时光，兽族被激活了兽神血脉的阿布统一，阿布成为了继兽神之后，第一个统一兽族的帝王，史称：兽始皇！

　　同时，兽族也不再拥有种族之见，阿布开始允许兽族和人族通婚，保留各大种族的原有习俗，同时加强和人类的合作等，并且兽族和东大陆人族结为盟友，一起抵御教廷的黑暗人族。

　　又随着五年之后。

　　在西大陆的教廷山上，爆发了一场绝世大战。

　　无数强者围攻教廷两大教皇。

　　最后一个拿着巨大暗黑色镰刀的黑袍强者斩下了黑暗教皇的脑袋。

　　而另一个拿着黑色神剑的强者刺穿了光明教皇的心脏。

　　光明教廷和黑暗教廷……也随着教皇的死去，成为历史。

　　这一场长达二十九年的战争，也告一段落。

　　圣灵大陆，从此进入休生养息的状态。

　　……

　　“这葛君开办的希望学校，我怎么感觉……”下巴已经长满了胡渣的胡闹摸了摸自己的脸，皱眉道。

　　“大魔头搞的鬼呗！”已经成为了魔界之主的霍羽无奈道：“话说，你真的不来帮我吗？魔界那么多事，我一个人忙不过来的。”

　　“我又不是你爸爸，凭啥帮你！”胡闹哼声道。

　　“话说，你快要当爸爸了吧？有没有想好给你儿子取什么名字？”霍羽没有理会胡闹的骚话，反问道。

　　“这个，还没想……”

　　“不如，叫胡乱怎么样？”

　　就在此时，在两个人的身后出现了一道神秘的身影，双脚漂浮于地面上，仿佛幽灵一般……

　　“谁？！”

　　两个人随即转身看去，下一刻，两个人都僵在了原地。

　　……

　　“大魔头消失了多久了？”躺在希望学院后山的李霸道问道，他还是那个光头，或许是已经习惯了，他反而不习惯有头发。

　　“二十九年了。”张子弘叹了口气道：“魔界入口我已经派人盯着了，一旦有大魔头的消息，我们会立马得到消息的。”

　　“他不是在我们打仗的时候，一个人偷偷摸摸的进去了吧？”李霸道烦躁地说道。

　　“应该没有，我问过胡说了，小黑黑说没有人进入过地狱。”张子弘摇头道：“话说，凌儿好像怀孕了吧，你这个准爸爸就这么不担心？”

　　“老子担心个毛，现在正烦躁呢！”李霸道撇嘴道。

　　“烦躁什么？”张子弘好奇道。

　　“取名字啊，他老子没什么文化，也不知道给他取个啥名字好！”李霸道回答道。

　　“不如，叫李逆天怎么样？”

　　就在此时，两人的身后传来了一道声音。

　　“好名字，这个名字威武霸气，老子喜欢！”

　　当这两个人转头看去。

　　……

　　“小黑黑，你说方老师会不会去地狱？”从小胖子变成大胖子的胡说摸着黑狗的毛发，有些感叹的问道。

　　“嗯！”黑狗点头道。

　　“他已经消失了二十九年了……二十九年啊，人生有多少个二十九年，你看看我，腰上的肉，都长了一圈又一圈了！”胡说有些气愤道。

　　“你那是吃的多还不动，别怪别人！”黑狗翻着白眼道。

　　“怎么就不能怪他，如果他在的话，我肯定不会吃这么多啊！”胡说一股脑的将所有错都推给了方白。

　　“你拐杖扔了没？”黑狗突然换了个话题问道。

　　“没呢！”胡说摇头道。

　　“本狗觉得你可能还会用得上……”

　　“啊呸，我怎么可能还用得上，你以为我是李子成啊！”胡说撇了撇嘴道，随后嘀咕道：“话说，确实也有好多年没有看见李子成了，自从阎罗殿的人出现之后，李子成也消失了……唉！”

　　“这么多年，怕不是死了吧！”

　　黑狗睁开狗眼，莫名的打量了一眼胡说，随后又趴在了自己的狗腿上，“你有没有想好你儿子叫什么名字？”

　　“儿子，也对哦，小雪马上就要生了！”胡说感叹道，这一转眼就是这么多年过去了，没想到自己也要当爸爸了。

　　“我觉得吧，要不叫胡白怎么样？就当纪念已经挂了的大魔头！”胡说口不择言道。

　　“你这话要是让陈月和洛雪听到了，你信不信，她们立马会发动整个兽族追杀你！”黑狗没好气的哼了一声。

　　“哎呀，只是说一说嘛，那要不，你想一个？叫胡黑怎么样？”胡说嬉皮笑脸道。

　　“纪念已经死去的我，还是还没来得及死去的我，还是还没死的我？”黑狗冷漠的问道。

　　“这个……咳咳……”

　　“你觉得，胡诌这个名字怎么样？”此时，他们身后传来了一道声音。


第八百二十章 大结局（一）

　　因为尹白说这个世界很大，所以方白陪着她在这个世界逛着。

　　世界很大，应该来一场说走就走的旅行，还得有一个愿意跟你一起上路的爱人。

　　就像方白说想要将自己的道传播下去，尹白便接过了第一根接力棒。

　　他们去了海边，看那永不停止的潮起潮落，看那海鸟飞过的海平面，以及看那日出日落时的宁静……

　　去了最北边的冰川，和冰川上的白熊大眼瞪小眼，被抢走食物的白熊只能在原地跺脚……

　　去了最南边的雨林，和野狼猛兽做伴，骑着巨象穿梭在数百米高的雨林之中，吃着未曾有人吃过的果子，有一只想要吃尹白的巨蟒，被尹白一巴掌给拍懵了，收成了宠物，每天喂它吃水果，理由是它太胖了……

　　去了五行大陆的魔兽山脉，当尹白还是猫的时候，就在这山脉里称王称霸了，方白一只想让尹白变回猫，因为撸猫的感觉真的很不错，但是每一次提，尹白都会炸毛，下场就是跪搓衣板……

　　二十九年的时光却没有在二人的脸上留下痕迹。

　　可能再见面的时候，他们或许会认不出三年二班的那些萝卜头，不，现在不应该再叫萝卜头了，一个个都三四十岁的人了，都是大叔阿姨级别的人了。

　　但是，三年二班的人，一定会认出大魔头和……嗯，女魔头。

　　时间流逝，春去秋来，些许年华悄然而逝。

　　魔界入口处。

　　经过几年的整合，霍羽已经完全整合了整个魔界，同时，魔界也开始和人界进行贸易了起来。

　　人族和魔族在入口处建立了一座城池，而在城池外的凉亭中，三道人影坐于其中，举目间，略有些迫不及待。

　　“胡说，他真的会来吗？”凉亭中，一道身着黑袍，面色有些坚毅的男子开口道。

　　“哎呀，我已经问过小黑了，方老师一定会来的！”在一旁，一位身着黄色长衫的胖子微微一笑道。

　　“这都已经多少年了，三十多年了啊，他就这么狠心的抛下我们！”三人中的光头有些愤愤不平道：“还有老子的这个仇，一定要报！”

　　说完，光头摸了摸自己的脑袋，这个脑袋……自从三十多年前，输了那一场打斗之后，就一直没留过头发。

　　“哈哈，确实得报这个仇，我已经把一切都安排好了，你们一定不要露出马脚，这一次……我们必须报仇！”一旁的空气中，一道声音回荡，随之，一道人影出现在了这里。

　　……

　　去了所有都想去的地方，尹白知道，方白留给自己的时间已经到了。

　　“走吧！”尹白拍了拍方白的肩膀。

　　“去哪？”方白一愣。

　　“你陪了我这么久，我已经很满足了……虽然你一直不说，但是我知道，你心里还是挂念着另一个你。”尹白微笑地说道，只是眼眸之中尽是苦涩。

　　“嗯……”方白应了一个字，却陷入了沉默之中。

　　随后一把将尹白抱在了怀里。

　　“等我回来，我……一定会回来的。”两个人的额头紧贴着，方白双手捧着她的脸坚定地说道。

　　“嗯！”尹白点头。

　　三天后。

　　尹白带着方白来到了魔界入口处，指着一道巨大的时空之门道：“那便是魔界的入口。”

　　“他们不知道吧？”方白问道。

　　尹白愣了一下，有些支吾道：“应……应该不知道吧！”

　　“嗯，不要告诉他们。”方白嘱咐道。

　　毅然决然进入了魔界入口。

　　看着方白的身影，尹白笑着笑着便哭了起来……

　　离别之苦，只有在离别的时候才能体会到。

　　……

　　地狱之门处。

　　仿佛已经早已经知道方白要来。

　　地狱三头犬已经苏醒多时，精神奕奕的看着每一个去往地狱的灵魂。

　　“你来了。”

　　当方白一步一步从魔界入口走到地狱之门，地狱三头犬居高临下的俯视着方白。

　　“嗯！”方白点了点头。

　　“其实你可以不去的。”地狱三头犬道。

　　“人活着，总会有些事要做，如果把事情埋在心里，便活着没意思。”方白摇头道。

　　“尹白怎么办？”地狱三头犬问道。

　　“我不知道。”方白叹了口气。

　　“其实你可以不去的。”地狱三头犬再次说道。

　　方白也摇了摇头：“我已经回答过了。”

　　地狱三头犬抬起头看了看周围，无数灵力波动传来，随后他直接打开了地狱之门，地狱之门打开的动静掩盖了这一股灵力的波动。

　　“你有没有想过一件事？”地狱三头犬眼眸转动了一下，认真的问道。

　　“什么事？”方白问道。

　　“如果这个世界……是假的呢？”地狱三头犬道。

　　“什么意思？”方白甚是不解。

　　地狱三头犬的三个脑袋有两个脑袋都闭上了自己的眼睛，狗嘴微微颤抖，中间的那个脑袋深吸了一口气，继续道：“你有没有想过，这一切……其实都只是假的？”

　　“你说这话是什么意思？”方白皱着眉头道。

　　地狱三头犬叹了口气，抬起狗爪，指着地狱之门道：“答案在里面，只是希望……你得到这个答案后，不会后悔。”

　　“什么答案？”方白问道。

　　“我告诉不了你，你得自己去找。”地狱三头犬摇了摇头。

　　方白沉默，许久。

　　“我明白了！”

　　看着面前这道巨大的地狱之门，门中没有任何的东西，漆黑一片，连光都被吞噬的一干二净。

　　方白深吸了一口气，但是他还是迈着大步，进入了地狱之门。

　　下一刻，黑色浸染了他的身体，他的视线中全是漆黑，五觉如同被人关掉了开关，毫无作用。

　　没有任何的感觉，渐渐的，他连自己的身体都无法感知，失去了所有的知觉，只剩下思维还在运转。

　　“这样……我怎么去找答案？”方白疑惑着。

　　他也不知道处于这种状态处了多久，或许是一瞬间，又或许是一万年，也可能是十万年……

　　直到，一个声音，破开了这个漆黑的世界，回荡在他的意识海，他从浑浑噩噩的状态中惊醒。


第八百二十一章 大结局（二）

　　“方白……”

　　方白猛然惊醒，却发现正坐在教师里，身上穿着某个中学校服，哈喇子流了一桌子，有些茫然的看着这一幕，赶紧用自己的衣服擦干净嘴巴上的口水，下意识从课桌里拿出了卫生纸，在桌子上擦拭了起来。

　　只是擦着擦着，方白一愣。

　　为什么会下意识……

　　当方白回过神，却发现周围无数人在注视着自己。

　　自己的身边正坐着尹白，她也跟自己一样，穿着校服，看上去却只有十五六岁的样子，远没有记忆中的那么温柔成熟。

　　她望着自己的目光也带着一种拒人于千里之外的冷漠。

　　“老师叫你！”

　　尹白淡然的看了一眼方白后，轻轻地说道。

　　“老师？！”

　　方白瞬间呆滞。

　　朝着前面看去，只见一个非常熟悉的面容，正站在讲台上怒视着自己。

　　“方白！你现在是越来越无法无天了，上课还敢睡觉！下课来我办公室！”那个熟悉的身影猛拍着桌子怒道，而后调整了一下自己的情绪，说道：“现在，继续上课，我们讲到了自由落体……”

　　方白呆呆的看着自己的双手，看着自己身上的校服，看着身边的尹白，还有讲台上的……李子成。

　　没错，讲台上的是李子成，还是方白的班主任。

　　“这就是你说的答案吗？”

　　方白喃喃道，猛然拍了拍自己的脑袋，这一切……都只是个梦吗？

　　自己不是那所谓的物理老师，也不是叱咤风云的杀神，也不是万人尊敬的千古名师……一切的一切，都只是自己做的一个梦吗？

　　突然，尹白戳了戳方白的手，递过来一张小纸条。

　　上面写着：【你没事吧】

　　方白微愣，脸上浮现出了淡淡的笑容，打了个哈欠，拿起笔回复：【没事！】

　　看着身边那个异常熟悉的身影，方白抿着嘴，调整好了自己的心态，看着窗外的篮球场，那般的熟悉，却又是那么的陌生。

　　一直到下课，方白都一直处于魂不守舍的状态。

　　在被李老师训了一顿之后，方白忍不住叹了口气，正当他要出去的时候，他看到了张子弘。

　　“张……”方白刚下意识准备喊他的时候。

　　身后传来了一道声音让方白的话吞回了肚中。

　　“张老师，体育课你上数学吧！”

　　方白顿时僵在了原地，低着头默默的走出了办公室，原来……张子弘也是老师。

　　出办公室的时候，却又看到了陈月和洛雪路过办公室，他刚想打招呼，可是看了看她们一脸陌生的样子，方白便忍下了打招呼的念头。

　　篮球场上，留着长发的李霸道正带球过人，那炫目的球技让周围无数女孩子尖叫。

　　不远处霍羽和胡闹勾肩搭背的路过，他们浑身上下都穿着名牌，一看家里就很有钱。

　　叶沉和叶天两兄弟带着一群小弟正从厕所出来，据说他们是这个学校的老大，混社会的那种，他们父母都是道上的人。

　　维吉是班上成绩最好的学生。

　　看着一切的一切，那熟悉的不熟悉的……

　　方白的脑袋里，过去的记忆如同潮水般用来，他这才彻底明白，原来自己之前的一切，不过只是做的一个梦罢了。

　　尹白是自己的同桌兼二班的班花，也是自己一直心仪的对象。

　　而李子成和张子弘分别是自己这个班的物理老师和数学老师，只不过在梦里，方白下意识的将他们安排成了自己的学生，而自己也取代了李子成的位置，成为了班主任。

　　因为李子成老是针对自己的原因，所以方白在梦里把李子成按在地上各种摩擦。

　　洛雪和陈月是隔壁班的女孩，陈月是艺术生，走唱歌这一条路，而洛雪的父母都是医护人员，所以方白在梦里也没有改动她们的身份。

　　李霸道是班里非常嚣张的人，也是班级里的一霸，他没事总是喜欢撩自己头发，作出一幅自以为很帅的样子，因此在梦里，方白就把他的头发改没了，让他一直保持光头的样子。

　　霍羽和胡闹的确是一对好基友，现实中也是，并且还是隔壁班的学生，但是方白和他们没有怎么交流过，不过每次听说他们有社会背景，胡闹的家里是白道的，而霍羽家里是黑道的……

　　还有那少九命，是上个学期自己的朋友，但是他这个学期转学了，所以梦里后面他就没出现了。

　　梦里的一切都能找到原型。

　　方君莫真的是自己的亲哥，但他就是亲妈口里的别人家的孩子，每一处都比方白要强，但是他却对方白很好。

　　在梦里，他希望自己比方君莫要强，并且他也希望他自己能为方君莫做些什么。

　　紫竹音是一个温柔的母亲，并不像梦里那样的严厉霸道，而方惊天则是非常的霸道，两人恰好反了过来。

　　紫玉阳确实是自己的外公，并且外公还是曾经某次战役下来的老兵，一直为方白灌输保家爱国的思想。

　　而方白……自己也并不是一个老师，只是一个学生。

　　方白笑了笑，长叹一口气，回到教室里，下意识打开自己的课桌，才发现，自己的课桌里有好几本笔记本，这些笔记本几乎都写满了，翻了翻，才发现这是一本小说。

　　名字就叫：《大魔头的一生》

　　剧情刚好写到方白以身合道的时候……

　　“同学们，你们的体育老师生病了，这一节课……就由我来上了！”当上课铃打响后，张子弘面带微笑的夹着课本走了进来。

　　“老师，李霸道他们已经带着球去篮球场了！”阿布站起身来说道。

　　“把他们叫回来吧！”张子弘吩咐道。

　　阿布才是这个班的班长，还是李子成的头号狗腿子，他对方白又极好，但总是打小报告，所以他最后失去了舌头，方白还是想着阿布能好一些，毕竟他从来没有说过方白的坏话。

　　只是听说他喜欢隔壁班的陈月。

　　此时，外面走过去一个胖子，便是胡说，他总是喜欢撩妹泡妞，因为他家里很有钱，所以他一般用钱砸，方白对他很不屑一顾，而小雪就是他用钱砸回来的女朋友……方白认为这不是爱情，嗯，不是爱情！

　　“原来……这一切，只不过是我写的小说……”方白喃喃道，眼眸里尽是苦涩。


第八百二十二章 大结局（完）

　　“方白！你看看你，上课睡觉，下课睡觉，成绩全班倒数第一，你这样下去，还考什么大学？！不如回家卖红薯！回去把你父母叫来！”李子成猛拍着桌子，对着面前的方白大吼道。

　　推了推自己的金丝眼镜，李子成拿起桌子上的茶杯喝了口水，喋喋不休道：“你就不能学学你同桌尹白？！一个成绩倒数，一个全年级前几，你一个男子汉被一个女孩子比下去，你就没点羞耻心？！”

　　方白只能低着头，他的脑袋还处于不太清醒的状态，这种半梦半醒半浮生的状态，让他看起来有些浑浑噩噩的感觉。

　　“行吧，话我也不想多说了，你回去吧，明天把你家长叫来！”李子成指着办公室的门道。

　　方白低着头，魂不守舍的一步一步朝着门外走去。

　　阳光洒在他的身上，却让已经陷入魔怔的他，感受不到一点温暖。

　　微微抬头，看着这一片灰蒙蒙的天空，也如同他的心一样，灰蒙蒙的。

　　“你没事吧？”

　　身边传来尹白的呼唤声。

　　方白转头，看了尹白一眼，摇了摇头。

　　“在想你的小说吗？”

　　尹白歪着头，轻声问道。

　　方白一愣，又摇了摇头。

　　“小子，你挺狂啊，尹……尹白问你话呢，你这样子装给谁看呢！”突然一只手推了一下方白，将方白推了个踉跄，险些摔倒。

　　一个长头发的身影出现在了他身边，便是那李霸道。

　　“对不起……”方白低声道歉道，随后转身快速走下楼去。

　　看着方白的背影，尹白颇有些心疼。

　　走在回教室路上的方白双手枕在脑后，看着天空，心情便也止不住的低落起来，如果这一切都只是一个梦的话……

　　“如果这只是一个梦的话，那就让我，把这个故事完结掉吧！”方白喃喃道，大步流星的朝着家中走去。

　　径直的回到自己的位置，取出还未写完的小说，方白拿起了自己的笔……只是，下一刻，他突然又想起了什么，急忙翻开了这本小说的第一本……

　　他嘴角忍不住微微的扬了起来。

　　差点就要上当了，如果他们的戏再演的逼真一点的话……

　　在看穿一切之后，方白悠闲的坐在桌子上，他能感受到，有好几道目光一直紧紧的盯着自己。

　　尹白回到教室后，却发现方白紧紧的盯着自己。

　　目光之中带着些许玩味的意味。

　　“怎么了？我脸上有东西么？”尹白眉头微皱问道。

　　方白慵懒的耸了耸肩，随后笑了笑，并未说话。

　　上课铃声响起后，李子成拿着课本走了进来，却发现教室里有一个人紧紧的注视着自己。

　　李子成皱眉，将课本放下，看着面带微笑的方白，心中一咯噔，暗道：“他莫不是看出什么了吧？”

　　“同学们，这节课……我们来上……”李子成支支吾吾的开始上起了课，却发现方白并未有翻开书，连拿课本的动作都没有，便大声吼道：“方白，上课这么久，你连书都不拿出来，你是不想上课了吗？”

　　方白轻笑了笑，从课桌中拿出了课本，摸了摸自己的下巴。

　　随后撕了一张纸条，用笔写下几个字：【好玩吗？】

　　便递给了尹白。

　　接到纸条的尹白顿时吐了吐舌头，不敢再看方白，将纸条收进了口袋。

　　一节课，方白都在盯着李子成看，让李子成十分的不习惯，那淡淡的微笑，如同梦魇一般印在了李子成的心底。

　　一到下课，李子成再也坚持不住，卷起课本就冲出了教室。

　　“小子，你很牛啊，竟然敢无视老子？！”

　　李霸道从教室后面直接走到了方白的桌子前，猛的一拍桌子。

　　方白轻飘飘的瞟了一眼李霸道，淡笑道：“你光头的样子比现在好看……”

　　随后直接站起身来，拍了拍李霸道的肩膀：“拐杖没丢吧？”

　　“你在说什么，老子什么时候剃过光头了！”李霸道还想垂死挣扎一波，他以为方白只是看到了小说里的内容，并未真正看穿。

　　“嗯！”方白点点头：“你开心就好！”

　　随后大步朝着门外走去。

　　刚走到办公室门口，便听到里面传来的声音。

　　“怎么办怎么办，我觉得大魔头好像已经看穿了！”李子成道。

　　“不可能的吧，我们计划的这么天衣无缝，基本上把大魔头身边所有的人都找来了啊！不可能有任何漏洞的啊！”张子弘道。

　　“难不成是你编写的记忆出了问题？”胡闹疑惑道。

　　随后办公室里的几个人都沉默了起来，许久，李子成开口道：“不可能，我已经小心的不能再小心了，大魔头这一部分的记忆我都查漏了好几遍，不可能哪里出问题。”

　　“搞不好你们是在杞人忧天，大魔头应该还没有看穿！”陈月道。

　　“就是就是，我们做这个计划都做了一年多，所有有可能出问题的地方都检查过了，怎么可能出问题！”霍羽摇头道。

　　“难不成是师娘泄密了？”张子弘猜测道。

　　“应该不会吧，师娘都答应的好好的。”洛雪嘀咕道。

　　下一刻，办公室的门被人敲响。

　　“谁？！”李子成仿佛一只惊弓之鸟，大声问道。

　　“咔嚓！”门从外门被人开。

　　“你们的计划很好，唯一有问题的地方，就在于——那本小说里，那本小说写的是我的一生，你们几乎把所有的细节都写完美了，我刚看的时候，我都下意识的认为，我就是在做梦，做一个叫做‘我是大魔头’的梦！”

　　“漏洞就是……小说的最开头！”

　　“老师的外挂确实是人族圣碑，人族圣碑的器灵确实就是另一个我！”

　　“只是……他同时也是我的心魔，并且……他有自己的名字，叫做——统统！”

　　打开门的方白面带微笑的看着办公室的人。

　　“现在，我们该清算一下，三年二班合伙起来坑老师的这笔账了，你们说呢？”

　　“不要啊，老师，我们都是被逼的，被李子成逼的！”陈月哭诉道。

　　“对呀对呀，方老师，我们都是被李子成逼的！”霍羽和胡闹异口同声的将责任推给李子成。

　　“叔叔老师……”洛雪吐了吐小舌头，“嘻嘻，你不会打我的吧？”

　　方白笑了笑，对着洛雪耸了耸肩，“这可不一定哟，谁让你跟着他们学坏了！”

　　洛雪的脸一下就拉了下来，委屈地说道：“人家知道错了嘛……”

　　“知道错有用的话，还要戒尺有什么用，对不对？”方白道。

　　随后方白看着李子成道：“这么多年没见，这一见面，你就合伙这么多人坑老师……”

　　李子成嬉皮笑脸道：“哎呀，开个玩笑嘛，老师你不会当真了吧？”

　　方白打了个哈欠：“当真都不至于，就是有点手痒，毕竟这么多年没打人了，要是下手重了，你可别怪老师啊！”

　　“不要啊，大魔头……”李子成哀嚎道。

　　……

　　李子成等人做的计划已经算得上是天衣无缝了，从方白进入魔界开始，他们就一直在准备了。

　　他们伙同了方白的亲人、爱人以及地狱三头犬，以及方白身边的所有人，联手想坑方白一次。

　　从小黑黑的引诱开始，便带着方白一步一步走向圈套之中，用小黑黑的话做引子，让方白疑惑什么是真相。

　　然后从课堂上醒来，再让所有人就绪，扮演自己该做的事情，在方白失神的时候，将早已经编写好的记忆灌输进他的脑袋里。

　　让方白自己去发现这一切，而不是让别人引诱，只有自己相信的，才会成为真的，当你的眼睛都在欺骗你的时候，你就真的上当了。

　　联和地狱三头犬的话，方白就真的以为自己在做梦。

　　如果那本小说不出现纰漏的话。

　　小说里的方白的外挂确实是人族圣碑，也确实就是圣碑的器灵，所有的人都以为，方白的外挂就是另一个他。

　　但只有一个秘密他们不知道。

　　器灵最开始是以系统的样子出现在方白的身边的。

　　但这一点，这些学生并不知道，他们潜意识以为是器灵引导着大魔头成长……小说便也按照他们所想的去写，再结合方白身边的那些人的描述，慢慢完善。

　　基本上已经到了以假乱真的地步，如果他们知道圣碑的器灵开始是以系统的样子出现的话，那么这个计划，就真的毫无破绽了。

　　……

　　墨色与火红相互辉映，金碧辉煌的王宫，更加的庄严肃穆。

　　镶金丝的红毯从宫门口一直铺到了大殿之中，整齐排列的侍卫恭敬的罗列在两边，森严庄重。

　　金色大柱上龙凤飞舞，几乎临空而出。

　　钟鼓齐鸣，百乐齐响，天光放晴，好似也知道这属于某个大人物的喜事一样，天空格外的晴朗，太阳绽放出耀眼的光芒，照耀着大地，金光所致，天地欢颜。

　　据说，这是属于圣灵大陆千古名师的婚礼。

　　这个千古名师……很有来头。

　　他是魔界之主、兽始皇、歌神、棋神、酒神、刺客之神……的老师。

　　他还是神火宗的长老、仙乐宫的宫主、各大音乐圣地掌门人的师兄……

　　遍布大陆的希望学校的创办者。

　　五行大陆的守护者。

　　嗯，还是大夏帝国的守护神。

　　三年二班的班主任，这个得加上。

　　这场震撼整个大陆的婚礼，可谓是八方来贺，百国齐聚。

　　听说，新郎还是大陆第一强者紫天帝的外孙。

　　在广场上，有上千桌酒席，而在最前面的那几桌，却有些奇特，这些酒桌的旁边，都摆放着一把拐杖，还有的位置旁边则是一把轮椅……

　　李子成：“妈的，早知道这样就不该把那本小说加进去！”

　　张子弘叹了口气：“现在说这些有什么用，腿都瘸了！”

　　洛雪瘪着嘴道：“这么多年，我还是第一次被打，都怪你们！”

　　“习惯了就好了。”陈月安慰道。

　　“我都没出场好不好，一个镜头都没给我，就给我打瘸了。”王月怡撇嘴道：“你们都还有镜头，我连名字都没提！”

　　夏百合摸了摸王月怡的头：“别伤心了，我们都没镜头。”

　　胡闹看着李霸道：“大魔头说的对，你还是光头好看！”

　　李霸道摸了摸自己的光头：“老子也这么觉得，还是光头潇洒，早上起来洗脸的时候一抹就完事！”

　　“不行，我还是忍不下这口气！”李子成憋屈地说道。

　　胡说皱了皱眉头，从桌子上拿起一只鸡腿塞进了小黑黑的嘴里，“你又想干嘛？”

　　此时的小黑黑也瘸着腿，还瘸着两条狗腿……

　　“我要回来当老师！”李子成坚定地说道。

　　“那你轮回之主不当了？”霍羽问道。

　　“不耽误，我现在在学习分身之法，等我分身大成的时候，我就回来当老师！”李子成非常认真地说道。

　　叶沉摸了摸自己的脸，吐了口气：“回来当老师干啥？殴打小朋友？”

　　李子成眯了眯自己的眼睛：“没错！”

　　“啊？”田欣雅有点不敢相信的看着李子成。

　　“收拾不了大魔头，难不成……我还收拾不了大魔头的儿子？”李子成冷笑道：“等大魔头生儿子了，嘿嘿嘿嘿……”

　　李子成握紧了自己的拳头：“到那个时候，就别怪我心狠手辣了！”

　　“对了，子成，被地狱抓去的另一个大魔头哪去了？”吃着烤鸡的阿布突然问道。

　　“额？你是问的圣碑的器灵吧！”李子成迟疑了一下道：“我通过轮回王的考验之后，就接手了地狱的一切，但是……”

　　李子成顿了顿继续道：“并没有找到另一个大魔头，一直到我彻底掌控轮回六道，我才知道他去了哪里！”

　　“去了哪？”其他人齐声问道。

　　“被上一任轮回王送进轮回了，据说是他自己要求的，而且，听上一任轮回王说，另一个大魔头为了斩断这里的一切，去了另一个宇宙。”李子成说道。

　　“行吧行吧，婚礼要开始了！”维吉出声道。

　　“对了，你们以后准备干什么？”李子成问道。

　　“当老师！”其他人异口同声地说道。

　　“你们难不成……”李子成瞪着眼道。

　　“嘿嘿嘿嘿……我们也要报仇啊！”其他人齐齐笑道。

　　（全书完）

