

《先天大帝》

作者：白鱼入舟


内容简介：

　　宅男中医苏北宸在玩游戏的时候，穿越时空，附身在了天盘神州大玉王朝的叶氏家族平庸的叶家大少的身上。

　　穿越之后的叶进却忽然在自己的识海中发现，自己识海中竟然出现了自己在玩游戏时候的属性界面！上面显示出了自己穿越之后的所有属性和职业！

　　而且这个属性界面却是十分残缺，没有脱胎换骨的丹药，没有惊天动地的法宝，叶大少举步维艰。

　　结合这个世界的修行体系，凭借着自己玩游戏时的经验，叶进找到了一个提升自己实力的关键，那就是装备！

　　没有脱胎换骨的丹药，没有惊天动地的法宝，资质低劣又如何？可我有能够提升属性的装备！

　　有了装备，任何高阶的秘籍，在天赋出众的叶大少面前，统统都是纸老虎！

　　后天、先天、逆天、神通、长生，且看平庸而又卑微的叶大少，如何一步步登上了这世界的巅峰。


第一卷 京城风云


第001章 封神创世纪

　　“啊！！！！！我不要死啊！我还年轻啊！”

　　苏北宸耳边呼呼生风，周围无数光影如电穿梭，自己仿佛被吸纳入了一个无边无际的黑洞之中。在进行着时空穿梭的旅行一般。

　　他此刻连叫声也发不出来了。感觉被丢进了一个五彩斑斓的星空隧道之中一般，他自己的耳边尖锐的风声呼呼作响，眼前是一片光怪陆离的幻影，周围是一片杂乱无章的星辰，无数杂乱的星光交织着，给了他视觉上极大的冲击，晃得自己头晕目眩。

　　却偏偏自己却又无法闭上眼睛，也无法闭上耳朵，连动手的能力都没有了，只能谨守着自己的心神，凭借着自己的强韧的精神意志忍受着这些光幻对自己心灵的冲击折磨。

　　身躯蓦地一震，北宸感觉自己似乎穿透了什么一样，眼前顿时一片漆黑。

　　陡然间，一股仿佛深海溺水窒息的感觉涌入了他的灵魂，苏北宸发出“赫赫”的声音，不停地吐着舌头，感到肺部的空气在某种奇怪的外力之下，被挤压到了一个临界点。

　　人在危机的关头，总是能够爆发出强大的力量来的，苏北宸拼尽了全力，把自己意志集中在了已经刚刚有了触觉的右手上，奋力一抓。

　　他感觉到了自己颈部上一条紧紧勒着的绳索，整个人像条死鱼般悬空着。

　　“给我破！”他鼓足了全身的精神力气，仰天发出一声嘶喊，狠狠一扯这条夺命绳索。

　　哧啦一声，苏北宸似乎听到了重物落地的声音，紧接着脚下一痛，像个破口袋一样坠落在地面上了。

　　他拼尽了最后一点知觉，狠狠解开了颈上的索子，一股剧烈的气流涌入自己干瘪的肺部，呛得他猛烈咳嗽了起来，然后毫无悬念地晕了过去。

　　不知道昏睡了多久，北宸隐约感觉到自己手指的触觉。

　　他动了动手指，仔细摸索四周，一片冰凉的石壁。

　　“……我活过来了么？为什么周围还是一片漆黑？”

　　北宸活像个瞎子一般，四下胡乱摸索着周围，忽然他感觉碰到了一个触手温热的东西。

　　他伸手拿了过来，是个竹筒模样的管子，拧开了盖子之后，一缕红红的火苗冲了上来。

　　竟然是个火折子。

　　他打开了火折子来，散发出微弱的火光来，四下一照，发现旁边摆放着一盏油灯，连忙伸过火折子点燃了。照亮了整个居室。

　　这个石室内很宽阔，地面上铺着光滑坚硬的艾叶青石砖，旁边的床榻上铺着柔软的锦被和驼毛毯，但却没有窗户，只有不远处的铁门上开了一个半尺大小的小窗户，隐约可见星光。

　　这个破地方似卧房又不似卧房，似牢房又不似牢房，这究竟是个什么鸟地方？

　　“……我这是在做噩梦吗？我不是……正在网吧里玩新出的游戏《封神创世纪》么？”苏北宸感觉精神一阵恍惚，揉了揉自己的额头，茫然四顾了一下周围新环境。

　　“原来正是夜晚时分啊，还是睡一觉吧。”

　　北宸撇了撇嘴，摸了摸依旧有些肿痛的喉咙，又看了看房梁上悬着的那一截布条，心有余悸地哆嗦了一下。

　　我操，咱穿越就穿越了，竟然附身到了这想不开的可怜孩子身上，这到底是哪儿？

　　虽然还有些弄不清情况，但他现在既然手脚俱全，那就说明他还活着。

　　既然还活着，那么一切都可以留在后面慢慢想好了。

　　没心没肺的北宸伸了一个懒腰，抛开了一切，随即一头倒在软绵绵的榻上，酣然入睡了。

　　周围无数密密麻麻的数据，宛如数百件乐器演奏出的杂乱而无序的音符一般，疯狂地注入了他的意识之中。

　　蓦然间，一个怨恨的声音忽然从识海之中飘起。

　　“……我没有偷亵衣！！”

　　“……我没有偷她的亵衣！！”

　　“……为什么要冤枉我……为什么要冤枉我……”

　　仿佛一头濒死野兽向天发出最悲愤的控诉般，这个声音从识海的最深处歇斯底里地爆发了出来，夹杂着巨大怨念，一遍又一遍冲击着他的意识和精神，在他识海中回荡不息。

　　一股充斥了无数怨恨的记忆洪流一般迅速充斥了他整个心神。

　　“我没有偷东西……为什么要这样对我……”

　　“嘶……呼……”

　　苏北宸蓦地从床上坐了起来，脸色铁青，额头上豆大的冷汗顺着脸颊津津而下。

　　周围触手冰冷。

　　寂寞、黑暗、阴冷。

　　旁边还放着一个食盒子，里面放着一只青花瓷的茶壶，只是茶水已凉。

　　“为什么还是黑夜，不是白天？这到底是个什么鸟地方？”

　　北宸摇了摇仍然陷入混沌状态的脑袋，揉了揉因为想不开的行为造成肿痛不已的喉咙，看到了旁边放置的茶壶，一把拿了过来，顺着自己的头顶倾倒了下来，一股清凉的茶水顺着自己脑门迅速浇灌了下来，冰冷的茶水中淡淡地茶香让他纷乱的思绪得到了短暂的平静。

　　“为什么要冤枉我……为什么要冤枉我……”

　　心中蓦地升腾起了一股巨大的悲伤怨念，再次潮水般涌上了他的心头，北宸顿时眼眶一酸，泪水几乎要瞬间夺眶而出。

　　他猛地捂住了自己的脑袋，倒在床上痛苦地抽搐了起来。

　　“够了！别他妈的嚎了！有怨报怨！有仇报仇！一味的埋怨有他妈的屁用！懦夫！白痴！笨蛋！你给老子平静下来！有什么仇怨，以后老子给你报仇出气！”

　　北宸心中乱糟糟的，终于按捺不住暴跳如雷，捂住脑袋蓦地望着房顶发出了一声怒吼。

　　这一声如雷的怒吼，仿佛起到了作用，强势压下心中的那股回荡不休的怨念，北宸长吸了一口气，缓缓地站了起来，眼中神光熠熠。

　　整个牢房中的空间十分的大，通往外面的出口是一条通道，尽头是一道沉重的铁门，旁边约莫巴掌大小的窗口中，一缕阳光照射进了牢房，驱散了些许的阴霾黑暗。

　　“天亮了……”

　　苏北宸跳下塌，走道了石头房子的外面，仔细扫视了一下周围的环境。

　　他慢慢定下了心神来，眯起了眼睛来，借助窗口透出了一缕阳光，扫视了一下周围。

　　这是一间牢房。收拾得颇为干净，铺盖的被褥也不潮湿，周围坚固的石墙上面淡淡的绿苔，拇指粗的窗栅栏外爬满了翠绿的蔷薇。

　　苏北宸定了定神，隐约感觉自己的识海之中仿佛有个方框形的东西，上面隐约有无数的数字，他立刻就定下了心神来，集中了精神看向这个方框。

　　眼前陡然一黑，顿时陷入一片黑暗之中。

　　识海中一道光屏忽然闪过，在他眼前展现出来了一排排数据。

　　姓名：叶进

　　职业：三阶武者

　　意志：8

　　精神：19

　　体质：12

　　敏捷：10

　　力量：15

　　战斗技能：灵通神目5

　　修炼武功：基础拳法

　　修炼内功：基础内功

　　副职业：医师、炼器师

　　宠物栏：小绿妖（穆穆）

　　“我的天！这就是我的职业？怎么和我在游戏中的账户有些类似？这到底是怎么一回事？”

　　苏北宸呆呆地看着自己的属性栏上一条条的数据，噗通一声端坐在了地面上了。

　　自己家中原本是中医世家，不但是从首都中医大学毕业，而且还从爷爷的手中继承了一手精湛的针灸术，但是由于中医不好找工作，苏北宸就留在家里，自己开了一个中医针灸馆，凭借了一手精湛的针术，渐渐也混的小有名气了。

　　想到了这里，他伸手点击了一下自己的副职业之中的医师职业。

　　他以前在现实中是中医，进入游戏之中后为了赚钱，也不改本色，从新手村的郎中手中接下了医师的任务，副职业当了医师。

　　医师技能：针灸术10、大回血散8、大补气散8、瞬补金创药6、瞬补回元丹6、美人汤10级、丰胸丸10级、蛤蚧丸、龙精虎猛壮阳丹10，养肾补精丹10级，合欢散10级……

　　操！苏北宸的厚脸皮顿时红了红，暗骂了一句，自己穿越也就穿越了，怎么把自己从医术中研究出来的那些缺德玩意都带过来了？

　　“灵通神眼”和炼器、制作补血、补气的生活技能，是从封神游戏中附带的技能，而针灸和药方却是前世当中医时学到的，而现在属性栏中的基础拳法、基础内功，不用说，却是自己附身主人自身的技能！

　　前生、今世、幻境。

　　已经彻底醒来的苏北宸一下子就拥有了前生、今世、游戏中的三重记忆，三重职业！三重不同职业的技能！

　　转念一想之下，既然自己连灵魂穿越这种N千年不遇的奇遇都撞大运碰上了，那么自己识海中的这个属性界面也就没有什么稀奇的了。

　　从游戏属性惊喜与新鲜之中清醒过来之后，苏北宸意识又返回到了他现实这个身份叶进的记忆之中，脸色顿时阴沉了下来。

　　他现在被关押在这个阴森的牢房之中，感觉到了自己正陷入了一场巨大的危机之中，如果不能解除的话，估计自己肯定连小命都保不住了。

　　叶进是叶氏族长的长房长子，其母亲为他父亲的长房正妻，后来在父亲迎娶了二房万氏夫人之后，他的母亲在他五岁那年，与父亲大吵一架之后，随即就消失在府中了，而父亲迎娶的二房万氏姨娘就一直把叶进叶枫两兄弟当成了眼中钉肉中刺。

　　但是二姨娘为人却异常的隐忍阴险，而且十分懂得作秀，自从入了叶家的门以来，平日里对待叶进兄弟俩几乎是百依百顺，简直就是当了小祖宗一样对待，整整在两兄弟的讽刺和敌视之下持续了三年！这种逆来顺受百依百顺的作风，这让整个叶家的老老少少都看在眼里，这让叶家的老少爷们，七大姑八大姨，人人称赞她为人贤惠厚道。

　　任凭谁也没想到，一向以温柔乖巧形象下的二姨娘下，竟然包藏了这么一颗蛇蝎般的祸心。

　　就在一个月之前，叶家的一位长老要祝寿，二夫人的外甥女万萌儿前来探亲，就住在了叶家的府邸之中。

　　结果当天晚上，她外甥女万萌儿住在客房洗完澡之后，贴身肚兜亵衣居然不翼而飞，顿时在叶府掀起了轩然大波。

　　叶氏一族之中的家教异常的森严，自然容不下这种丑事和干出这种丑事的害群之马，当下就大索全府，却是莫名其妙地，失窃的肚兜亵衣随即就在叶进的房间里找到了！

　　这下可是反了天了，马蜂窝被捅翻了一般，万萌儿当即连晚饭都没吃，哭闹着一路跑回了自己家中去了。

　　整个叶氏的府邸之中顿时翻了天，族中的长老们都彻底震怒，后果很严重。

　　若是发生在外面那些寻常百姓家，按照帝国的律法，偷盗东西，顶多也就是打顿板子，或者是关押几天就算了，但是叶家是什么地方？叶家乃是帝国中传承数百年的贵族世家！而且这种丢人现眼的事情偏偏又发生在外人身上，偏偏又发生在大寿之上！传出去绝对是帝都一大丑闻！

　　叶氏家族虽然是京师望族，但眼下中许多长老一系的生意都在倚靠万家，叶进的父亲作为族长，虽然落了个管教不严的罪名，但还是不能被惩处的。

　　因此，惩罚责无旁贷地落在了罪魁祸首的叶大少的头上了。

　　事情也不由叶进反驳，几位长老当即就把最高的犯罪嫌疑人叶进给关押在了这祖宗祠堂旁边的大地牢之中。

　　叶家是京师三大世家之一，最看重的就是一个名声，为了名声牺牲一两个家族子弟根本就算不了什么，再加上二姨娘平时又凭借娘家的关系和各位长老之间打通关系，如果不出意外的话，已经是身败名裂的犯罪嫌疑人叶进，千夫所指之下，绝对是难逃一死了。

　　“原来如此！这是栽赃陷害，赤裸裸的栽赃陷害！”苏北宸自言自语地道，语气中不知不觉已经带上了咬牙切齿的意味。

　　“偷盗女人亵衣……操，这个罪名真他妈的够恶心的，好歹抓个猥亵强奸的现行也好啊。”

　　北宸苦笑了一声，抱着膝盖，黯然凝视着窗外。


第002章 宠物小绿妖

　　三天的时间过去了，依旧空寂的牢房中，北宸双腿大盘倚靠着墙角，慵懒地半闭着眼睛，对着窗口缓缓地呼吸吐纳着。

　　窗口中投出了一缕阳光罩在他略嫌苍白的脸庞上。

　　平心而论，地牢之中的条件措施是相当不错的，地面干燥，通风设备也非常的不错，铺设的地砖都是皇家砖窑中的那种艾叶青花瓷砖，根本没有老鼠苔藓蜈蚣臭虫之类的副产品孳生，而且每天的伙食虽然吃起来味道不好，但荤素搭配的独具匠心，还是比较滋补的。

　　唯一令人无法忍受的就是这里的黑暗，偌大的牢房之中一到了夜间就是伸手不见五指，白天也只有这么巴掌大小的窗口透出一缕稀少的光线而已，人在这里面唯一能够感觉到的就是难熬的孤寂与焦躁。

　　也不知道是哪位缺大德的叶氏先辈想出来的这种该断子绝孙的惩罚。

　　叶进可以保证，在这种摧残压榨心灵的环境下，没有人能够坚持七天。

　　现在三天的时间刚过，已经重生的苏北宸的心中就已经如乱糟糟的杂草般生出了令人抓狂一般的焦躁与孤寂。

　　在此之前，他这副躯体的主人，已经在这里面足足熬了二十七天，一直熬到精神崩溃，最后毅然决绝地选择了自尽。

　　被苏北宸附身后又挨了三天的时间，加起来总共是一个月，如果真的能熬出师来，不成鬼也成仙了。

　　这也难怪，北宸感到了这股巨大的怨念。

　　灵魂在融合的时候，苏北宸的灵识已经彻底占据了主导，在继承了叶进所有记忆的同时，他也继承了叶进所有的怨念。

　　“……一次又一次的打击与折磨，你都挨过去了，为何如今却死了？”

　　苏北宸缓缓地睁开了眼睛，灿若星辰的眼瞳之中闪过一抹淡淡的哀伤。

　　“……你能挺得了这么久才挂掉，也算是一条硬汉了。”

　　“寂寞啊……”轻轻叹息一声，百无聊赖地沿着墙壁端坐了下来，眼睛无神地凝望着黝黑的牢房穹顶。

　　牢房里的生活是十分难熬的，这种黑暗的环境对人的心理实在是一种摧残和煎熬。

　　这三天以来，北宸还没有完全适应叶大少这个身份，就已经感觉到无比的煎熬了。

　　但是好在叶进出身中医世家，从小在爷爷的督促下，也精通十分的瑜伽气功，没有了打发时间的娱乐游戏，叶进每天吃完饭之后，闲着没事就开始练起了瑜伽静心气功。

　　反正闲着也是闲着，与其在受时间流逝中孤寂的煎熬，倒不如把本应浪费的时间利用起来。

　　在叶进练到第三天的时候，奇迹出现了，原本在识海之中一直都模模糊糊的属性界面，已经能够清晰地展现在他的面前了。

　　除了他身上各个位置装备物品的空格之外，叶进意外地找到了自己属性界面中的储物栏！

　　从一开始发现了自己的属性系统下面的一百二十四格空间之后，他心中还有些不能置信，以为这些空间只是摆设而已。但是将空间中仅有的几件东西任意自如地取出之后，叶进顿时崩溃了。

　　蹲在墙角中，对着窗口发了一会儿呆之后，他实在熬不住这种环境的煎熬了，随即进入了自己识海，打开了自己系统界面内的宠物栏。

　　“大回血散（数量60）：能够快速补充300点生命的灵药。”

　　“大回气散（45）：能够快速补充300点真气的灵药。”

　　“银螭匕首：以银寒铁打造的匕首，以螭血淬炼，能吹毛断发，削铁如泥。”

　　“摄像玉简（1）：能够无限量地清晰摄取影像。”

　　“地遁符咒（18）：使用一次，能够毫无阻碍地在地面行走30分钟！”

　　“圣灵符咒（6）：强大的治疗神符，能够驱散身体所有异状，并且持续恢复满生命值。”

　　“碧落龙纹甲：碧落套装之一，增加15点意志，10点精神。”

　　叶进忽地心神一动，随即就把精神意志集中在了一柄银螭匕首上，这柄匕首上立刻出现了一道条框。

　　“是否装备这件物品？”

　　“是！”

　　一团银光闪过，叶进的手中已经握住了这柄匕首，银白色匕首上布满了螭形花纹，颇为锋利。

　　“我竟然能够取出这件装备？”叶进呆呆地看着这柄匕首，心中顿时涌起一阵狂喜来：“我竟然能够拿出这件装备来？”

　　他拿起了这柄银光闪耀的匕首，轻轻在自己手腕上割了一下，一缕鲜血沁出。

　　“操！”

　　自己这段时间以来一直都满脑子想着如何应付过关，一直都忽略了自己的储物空间里面的东西。

　　他想了想，随即又打开了宠物栏中，只见宠物栏内有两个专门寄养宠物的空间格，里面自己新买的助手宠物小绿妖已经睁开了一双占据了半张脸的大大的眼睛，正在里面像个弹跳的皮球般，不停地跳动着。

　　叶进随即点击开启，一团翡翠色的光团忽然从他手心中飞出，欢快地在他手心之中飞快地转着，拳头大小淡绿色光团之中，隐约可见是一个半透明的身影，瞪着一双大大的眼睛在望着他。

　　“唧唧唧……咯咯咯……”令叶进欣慰的是，皮球也似的小绿妖对于眼前已经陌生的面孔，却仍然没有丝毫的陌生感，只是在他手心中一弹一弹地跳着，发出一连串百灵鸟般清脆的声音来。

　　“……可爱的穆穆，没想到，在这种环境之下，却只有你在陪伴着我。”叶进伸出手指来，轻轻弹了弹它肉乎乎的小脸蛋，活像一块光滑的海绵一般。

　　“唧唧……咯咯……”

　　小绿妖舒服地呻吟了一声，向他吐了吐小舌头，扮了个鬼脸。

　　“小绿妖（穆穆），生命力60，真气55，拥有技能：神农之眼。”

　　“神农之眼：能够识遍天下所有药材。”

　　“哎……我怎么就收了你这个没用的小东西当宠物呢？”叶进手托着这个圆滚滚的小皮球，不禁苦笑一声。

　　这只小绿妖是《封神创世纪》中最最垃圾低阶的宠物妖精之一，唯一的作用就是能够寻找各种草药，以及探测某些充满敌意的植物BOSS，叶进当初进入游戏的时候，为了修炼药术，因此就买下这只战斗力近乎零的小绿妖，目的也只是让它帮忙寻找一下药材，提升一下自己的药术而已。

　　《封神创世纪》中的宠物，分为战斗型、辅助型、生活型。

　　指望这个小东西在游戏之中升级争霸天下，他叶大少非得让人笑掉大牙不可，但是指望这个小东西寻找草药，却是能够省下很多的事情。

　　在游戏中，见到那些骑乘着猛虎、麒麟、凤凰之类的猛人在他身边路过时，酸溜溜的叶大少不能免俗地和所有菜鸟一样都会在夹道两侧观望半天，报以异常羡慕的眼神和惊叹，有时候甚至遇到骑乘风狼、幽冥狼之类普通灵兽的壮汉也会让他羡慕半天。

　　但是想要搞到这些彪悍宠物是需要代价的，因此叶大少准备先把等级提升上来，再把钱赚满了，最后出于人道主义，把这头小绿妖放生，然后换一头拉风的宠物。

　　但是就在他刚刚得到了《瞬补回血丹》和《瞬补回气丹》的药方，还没等到大发利市，立即在这次意外中穿越，被召唤到了这里了。

　　而现在身处于这个黑暗寂寞的牢房之中，对叶进而言，有这个小绿妖陪伴着，却是说不出的亲切，冲淡了他心中些许的焦躁和颓丧。

　　“唧唧……咯咯……”

　　一道皮球般的绿影在整个牢房之中飞快地滚来滚去，时不时地发出银铃般的声音来。


第003章 地遁符咒

　　渐渐得到叶进的宠幸和默许之后，小东西开始变本加厉地放肆了起来，漫天地乱飞乱舞，原本窄小幽暗的牢房之中成了它作恶多端的天地。

　　这个小东西肆无忌惮到了极点，又时不时地跳到叶进的床榻上面，咧开嘴巴咬住枕头，然后舞狮子跳大神一般地乱甩乱舞。

　　时不时弹跳到了窗外，揪出一把草来，或拎来一朵狗尾巴花来。插在了叶进的头上，弄得叶进哭笑不得。

　　和这个不能说话的小东西玩了一会儿之后，叶进渐渐有些乏了，随即在这室内摸黑打了一趟太极拳，将体内的多余精力宣泄了出去。

　　然后盘腿端坐在了原地心神开始入定。

　　也不知道为什么，叶进感觉这一次盘腿入定的时间很快，很快就让自己的心灵放松过，继而全身上下彻底放松下来，进入了那种似睡非睡，似醒非醒的忘我精神状态。

　　每次在这种精神状态下打坐完毕之后，叶进都感觉自己的精神上面阴霾怨念都会小了很多，整个人焕然一新，漆黑的牢房之中似乎也不是那么难熬了。

　　一条拇指粗细的草绿色小蛇吐着红红的芯子，三角形的脑袋上面，瞪着一双猩红的眼睛看着叶进。

　　叶进吓得啊地一声大叫，嗖地一下从地面上跳了起来，一下就蹿到墙角位置。

　　随即脱下了鞋底子一下打了过去，“吧唧”一下就把这头小蛇的脑袋给拍烂了。

　　叶进心惊胆战地走了过去，用靴子拨了拨这条小蛇，顿时松了一口气，原来是条无毒的菜花蛇。

　　“唧唧唧……咯咯咯……”小绿妖在床榻上不停地跳动着，前仰后合，发出欢快的笑声来。

　　“小东西！你没什么可玩的，开始玩起大爷我来了！”叶进鼻子都气歪了。

　　“小东西！”叶进气得扬起了大巴掌来，看着穆穆的小脸蛋，随即又恨恨地放下了。

　　他舍不得打。

　　折腾了半天之后的穆穆终于累了，滑腻的小脸蛋上都是汗水，飕地一下跳到了叶进的手心里，亲昵地擦拭着他的手掌心，发出甜甜地哼唧声。

　　叶进狠狠瞪了它一眼，打开了宠物栏目后，点击了“宠物回收”

　　穆穆嗖地一下被他吸入了宠物空间之中，裂开了大大的嘴巴，打了一个哈欠，然后酣然入睡了。

　　只见里面只是保留了两件垃圾货色东西，一枚摄像玉简，一沓数量为28地遁符咒。

　　“我一身的绿装、黄装一件都他妈的没保留下来，倒是这沓修炼出来的破烂货倒是保留下来了！”

　　叶进看到了那一叠数量为28的地遁符咒，眼睛一亮，连忙抽出一张来，捏住了符咒，猛一跺脚：“遁！”

　　“条件不符合，不能够地遁。”

　　“操！还是不行啊。”叶进一拍额头，发出了一声无力的呻吟声来。

　　整个地牢的地面上铺设的都是皇室贡窑出产的艾叶青花金砖，清一色的天青如水，光华如镜，坚硬如铁，而且这种方砖三尺见方，一块砖重达八十多斤。

　　而且这种砖在出窑的时候还以猛虎之血来祭窑，上面还有出炉时铸造的符印，使得砖身能受地气滋养，愈用愈久，室内别说老鼠蟑螂虱子之类的牢房副产品了，就是寻常的阴魂念头都无法在里面久待。

　　“奶奶的，老子不管了。”叶进一发了狠，随即从储物空间之中取出了那柄银匕首来，开始沿着砖缝隙撬挖了起来。

　　这柄银匕首不负上面介绍的削铁如泥之称，叶进慢慢地从这块青砖两侧掏出了一个两个凹洞，然后伸出了双手，用力扳抠住了两侧的凹洞，腰腿发力，慢慢地将整块砖都提了出来，露出了下面的一层坚硬的灰土的地面。

　　叶进摸了摸地面，随即跳到了这块空档泥土之中，点击了一下属性空间之中的地遁符咒。

　　“是否使用该符咒？”

　　“是！”

　　这张符咒忽然在他的手心中爆碎了，化成一团玄黄光罩，转眼间就化成了一个巨大的气泡覆盖了叶进的全身，将他全部包裹了起来。

　　叶进整个人站在坚实的夯土层上，整个人慢慢地陷入了下去。犹如陷入流沙层中一般。

　　这一层夯土层太坚硬了，行走起来感觉如同在河里狗刨一般。但是穿越过了夯土层之后，叶进顿时就感觉顺畅了起来。

　　叶进惊奇地看着四周，只见周围的泥土层仿佛海水波浪一般分开了，让他在前面慢慢前行着，而自己的眼睛竟然也能透过地层看到地面上的场景，只是感觉眼前仿佛蒙着一层玄黄色的纱巾一般，看的并不太远。

　　地面上夯实的土层结构在他的眼神之下已经是一览无余，清晰可见了。

　　牢房的大门外面，总共有两个看守，一个正倚靠在门口懒洋洋地打着瞌睡，一个正在大树底下捧着一册春宫图，看的啧啧有声。

　　叶进啐了一口，然后从他们两人之间一路穿梭游走了过去，朝府邸位置赶了过去。

　　片刻之后，叶进就已经穿过了牢房，循着记忆，朝自己住的宅院赶去。

　　这些年来，叶氏族长的府邸之中二夫人虽然算不上一手遮天，但是府邸内的奴仆都已经被二夫人收买了。

　　但是自己还是有一个忠心耿耿的心腹。

　　作为叶氏的长子，叶进的庭院并不太大，但亭台楼阁，飞檐斗拱一应俱全，周围花草树木错落点缀，显得雍容大气，尽显叶氏一族累世积淀下来得家族文化底蕴。

　　叶进游走了几圈之后，他从旁边花园中悄悄茂出了脑袋来了。

　　他的庭院内，一个身穿仆役装的少年正在仔细地打扫着庭院内的环境。

　　“哟，四哥儿忙着呢！”

　　与此同时，庭院门口处忽然传来了破锣般地嗓音来，两个懒洋洋的闲汉晃着膀子走了过来，看着这个清秀的少年，脸上带着痞赖刁毒的神色。

　　少年冷冷地看着这两个汉子，继续着自己的工作，对他们理会也不理会。

　　旁边那个高瘦的汉子嘿嘿怪笑道：“哟，小四儿还在这里打扫？呵呵，你还真以为你们家少爷能够回来么？”

　　“你说什么！”少年一丢手中的工具，顿时涨红了脸庞，紧握着拳头，怒视着眼前这一胖一受两个汉子。

　　这两个汉子脸庞上挂着痞赖恶毒的表情，嘿嘿狞笑着。

　　“阿四啊。”一个高壮汉子嘿嘿冷笑，阴阳怪气地道：“嘿嘿嘿，大少这回可就完了，名声大臭啊，这回我看他不是被家法处死，就得被革除宗籍了，你倒是不如趁这个机会向二主母道个歉，说不定二主母就饶了你了。”

　　旁边一个黑瘦的汉子也牙尖嘴利地道：“你小子以前就不听二夫人的，这回咋样？大少一倒，我看你的好日子也到头了。”

　　这个少年叫做阿四，是叶进的母亲收养的一个奴仆，是跟叶进从小玩到大的伴当，对他也从来都是忠心耿耿，二夫人几次想要收买他，都被他无情拒绝。

　　少年怒道：“你放屁，少爷是冤枉的！”

　　“啧啧，少爷是冤枉的？几个长老都已经认定了他的罪行，你阿四算个屁！”

　　“你们找死！”少年涨红了脸庞，终于按耐不住愤怒了，大吼一声冲了上去，和这两个汉子打成了一团。

　　这少年动作敏捷，步伐沉稳，很显然也是练过功夫的，但是毕竟势单力薄，转眼间就被两个壮汉掀到在地了。

　　“小东西，敢跟老子动手，老子今儿就废了你！”那壮汉挨了几拳，眼中顿时闪过一抹凶戾。

　　旁边那黑瘦汉子随即拦住了他。

　　“慢着，依我看还是算了吧，等叶进那厮被革除了宗籍，这小子没有了靠山，咱们哥儿俩有的是时间慢慢地消遣他！”旁边那黑瘦的汉子冷冷地道。

　　“你们两个混蛋！等着瞧吧！等到少爷回来之后看他怎么收拾你们！”鼻青脸肿的少年艰难地支持起了身体来，狠狠啐了一口。

　　躲在地下的叶进看到这一幕，心中顿时一暖。

　　叶进从后面冒了出来，轻轻拍了他一下，少年转过身来了，一看到是笑吟吟的叶进，顿时吓了一跳，随即惊喜地道：“少爷，你出来了！”

　　“噤声！阿四，牢房中有一个暗门，我是逃出来的，一会儿我还得回去！”叶进随即按住了他，连声道。

　　“少爷，你受苦了。”阿四眼圈一红，颤声道。

　　“别哭了，我还没有死呢！”叶进冷静地道：“二姨娘想要害死我，没这么容易！阿四，我爹这几天在干什么？”

　　阿四的眼圈红了，连声道：“那就好，少爷，现在老爷这几天一直都把自己关在房间里呢，我去求了老爷，都被他给打了出来！二少爷一直都在哭。”

　　叶进低声道：“阿四，还是长话短说吧，现在我爹都已经指望不上了，族中长老更是没用！也只有你才能救我了！”

　　“少爷您怎么吩咐，小的就怎么办！”阿四脸庞上泛起毅然之色，咬牙地道：“实在不行，小的去府外找一个扒手来，帮您撬开锁！你逃出叶府！”

　　“阿四，别冲动！要能跑的话我早就能跑了，你根本不懂的咱们叶家势力究竟有多深！”叶进冷静地道：“如果真的这么做了，我就真的活不了了！阿四，你听我说，你去集市上去……”

　　他凑到阿四的耳边，低声地说了几句。

　　“这样能行吗？”阿四忍不住愕然问道。

　　“你难道还怕了？”叶进面色一冷。

　　“我这条命都不要了，还怕个什么！”阿四仿佛受到了奇耻大辱，涨红了脸，坚定地道：“少爷你放心好了，我去那些猎户打听一下！最迟不过明天，我一定给你带回来。”

　　“阿四。”叶进紧紧抓着他的肩膀，沉声道：“我能不能被放出来，一切都拜托你了，明天这个时候，我会来这里。”

　　阿四咬牙点了点头，返回到了房间里，把自己的私囊都取了出来，朝府外走去了。

　　叶进重重地坐倒在了地面上，长长地吁出了一口气。


第004章 审判日（一）正直的长老

　　三天过去了，最终的审判日已经来临。

　　清晨时分的时候，关押叶进的牢门忽然“哐”地一声巨响，被粗暴地打开了。

　　大片的阳光照亮了整个阴暗的地牢，一缕刺目的阳光刺得蹲在角落中炼瑜伽静心功的叶进伸手遮住了刺目的阳光，没等他看清楚眼前是什么东西，两个岩石般粗壮的汉子脸色冷漠，一左一右扳住他的胳膊，拎小鸡一般把他拎了起来。脚不着地朝牢门外面走去了。

　　叶进从地牢之中提了出来，被两个魁梧有力的侍卫拽起了胳膊，揪小鸡一般地轻飘飘地拎着，一路拎到了祠堂之中。

　　祠堂的两边落座着叶氏族中有头有脸的长老。

　　叶进一来之后，在场原本所有沉静如水的长老们顿时如煮开了锅的粥一般。

　　落座两边的长老们议论纷纷，一边肆无忌惮地议论着，一边用冰冷讽刺的眼神看着跪在正中的叶进。

　　有冷言嘲讽的，就出口训斥的，还有性情刚烈的长老破口大骂，想要忍不住冲上来给他两耳光的，一个个义愤填膺，仿佛叶进恶贯满盈十恶不赦，不杀不足以平民愤一般。

　　“这个丢人现眼的小兔崽子！”

　　“咱们叶家怎么出了这么个孽障！哎！冤孽！”

　　“你说说，二夫人虽是继母，哪点儿亏了他们兄弟俩，这个小混蛋竟然干出这种事来！”

　　叶进面色呆滞地跪倒在灵位的面前，苍白的脸色显得异常枯槁，神思恍惚，对周围的斥骂声充耳不闻。

　　这种精神状态才符合他的情形。

　　祠堂为首，端坐着一个脸色铁青一言不发的中年男子，三绺黑须，面如冠玉，正是叶进的父亲叶守正。

　　他的身边却站着一个气度雍容的贵妇人，身穿着一身素色锦衣，轻轻挥动着手中的红香羽扇，白皙的面色沉静如水，但时不时瞟向叶进的眼神中却隐隐的带着不加掩饰的阴狠得意之色。

　　小兔崽子，老娘足足在你的臭脾气下忍了三年啊，如今，我终于要把你给踢到一边儿去了！

　　叶进神色依旧木然。

　　“都别吵吵了！我这段时间不在叶家，怎么家族中就发生了这种事情？非要处死不可？”

　　忽然间，祠堂外一个雷鸣般的大喝声音，宛如战鼓一般沉重脚步声从外面走了过来。

　　整个祠堂之中的噪杂的声音仿佛被一柄利刃一刀砍断一般。

　　一阵旋风刮入了整个祠堂之中，一个五十左右的威猛老者大步走了进来，这老者头发略为花白，面庞方正，身躯宛如一座小山般魁梧，两道斜飞入鬓的花白浓眉下一双铜铃大眼，整个人气势极盛，不怒自威。

　　这个老者龙行虎步走进了祠堂之中，凛凛的眼神环视了周围，宛如猛虎在巡视着自己的领地一般，而在场所有的长老却都不约而同地站了起来，向这个老者恭恭敬敬行了一礼。

　　这种敬意是发自内心，对真正拥有武力和权利巅峰强者的尊重和敬意。

　　眼前的老者，不但拥有绝世的武力，更拥有位极人臣的权力，在家族之中从来都是说一不二，在外也是统帅万军军旗一挥，无数人头落地的绝世猛人。

　　叶进仔细查找了一下自己的记忆，立刻就知道这个老者的来历。

　　眼前这个魁梧如熊的老者，乃是叶氏家族中上一辈中的第一高手叶天熊。曾兼大玉王朝的镇守东陲的大将军一职，此人虽然不如叶进的父亲叶守正这么精明强干，但是为人性情正直刚烈，而且武艺高强，是族中第一武功高手，在族内专门负责主持刑律一事，在上一辈的长老当中，也是威望最高的，可以说，正是因为有他的存在，才镇住了叶家那些不安份的长老，平时就连身为族长的叶守正也惧怕他三分。

　　执法长老甚至拥有废立族长的权利。

　　叶天熊一对铜铃大眼凛凛生威，看向了跪倒在祠堂正中的叶进，沉声道：“到底是怎么回事？这孩子又犯什么过错了，非要处死么？”

　　叶进眼神呆滞，面对叶天熊的询问，依旧漠然不语。

　　“我问你话呢，你怎么不说话？”叶天熊看着他近乎空洞一般的眼瞳，浓眉顿时蹙起。

　　“熊长老，这个……嘿嘿，这里是他的罪状，您先看看再说吧。”

　　叶家的规矩，若是叶家子弟非要犯下处死或者革除宗籍，逐出家门的罪过，除了要上报族长之外，还必须要请执法长老主持。旁边一个长老立刻就递给了叶天熊一卷皮纸，上面列满了叶进所有的罪状。

　　叶天熊在家族之中权威极重，本来见他不言不语本来有些不悦，但是看完了卷轴上的罪状之后，他的脸色立刻阴沉了下来，仿佛山雨欲来前爆发的预兆。

　　旁边的一个黑瘦的叶梁长老见他的脸色不悦，赔笑道：“熊长老，您也别生气，为了这不争气的小子生气不值得……”

　　“你以为……我是为了这种事生气么？”叶天熊双手一揉，手中的纸张已经变成了碎片，抬手一指叶进，冷冷地道：“我问你，这孩子在地牢关押了多久？”

　　黑瘦长老掐了一下，道：“从犯了事之后，就一直关押在牢房，差不多一个月了吧！”

　　砰！整张花梨木的桌案在他右掌下瞬间变成了一堆木柴。

　　一股异常暴怒的气息从他身上散发了出来。

　　“关押地牢一个月！”叶天熊怒了，一把揪住了这个黑瘦长老的衣襟：“咱们叶家弟子就算是犯下最重的过错，就算是死刑，最多也不会关押七天！可这么大个孩子，你们竟然把他关押了一个月！”

　　叶天熊看着叶进枯槁苍白的面色和呆滞无神的眼睛，气得直哆嗦，随即怒不可遏地吼了起来：“你们是想把他逼死还是把他逼疯？这已经不是惩罚了，这根本就是谋杀！到底是谁安排的？谁！？给我站出来！”

　　叶天熊怒不可遏地咆哮了起来，在场所有的长老们顿时变得噤若寒蝉，一句话也说不出来了。

　　“不知道是吧？不承认是吧？畜生！你们这群畜生！”叶天熊胸膛剧烈起伏着，猛地站了起来，砰地一下把茶杯摔了个粉碎，茶水碎渣迸的几位长老浑身都是。

　　面对盛怒之下的叶天熊，这群长老没人敢动，愣是等着脸上的茶水晾干了也不敢动手擦拭。

　　谁都知道叶天熊的脾气，发起火来天王老子也敢掀个跟斗，反正也是法不责众。

　　“那好吧，今天的事情了结之后，所有叶氏宗系的长老，都给我轮流搬到地牢里，每人给我单独在那里住上三天。”

　　在场所有的长老面色大变，个个已经变成了苦瓜。

　　“谁还有意见没有？”叶天熊霸气凛凛地扫视着周围，几个欲开口求情的长老偷看了盛怒下的叶天熊一眼，随即低头不作声了。

　　叶天熊转眼看到了叶进，随即叹息了一声，伸手将他扶了起来，声音缓和了下来：“进儿，起来吧，有什么话，你就跟大爷爷说。”

　　“……大爷爷救我！有人想要害死我啊！”叶进忽然伏倒在了地上，上前一把保住了叶天熊的大腿，嚎啕大哭了起来道：“大爷爷！你们可要为我做主！”

　　“好，好孩子，能哭出来就好，要是连哭都哭不出来，那可就真被关废了。”熊长老两道粗重眉毛微微一皱，心疼地把他扶到自己身边，正色地道：“咱们叶家虽然绝不允许叶家子弟作奸犯科，但同样也绝不会允许别人陷害在咱们叶家子弟！进儿放心，如果不是你干的，大爷爷定会还给你一个清白！”

　　“我说的不是失窃这件事！大爷爷您看！”叶进悲愤地从衣襟中抽出了一条细如儿臂的银环蛇，蛇头已经被砸烂了，道：“我被关押在祠堂旁边的地牢中，前天晚上……前天晚上在牢房，有人放蛇！想要咬死我！”

　　“好家伙！”

　　熊长老一看，眼中精光乍现，猛然站起，他的身上忽然暴起一团真气光波，紧接着升腾起了一股若有若无的金黄色火焰！

　　“喀喀嚓嚓”脚下坚硬如生铁一般的青石板仿佛承受不了这股凶猛浩大的气势，炸裂之声不绝于耳。

　　“这是一条剧毒的银环蛇！咬伤人之后，不出半个时辰就会死亡！是谁……竟然如此狠毒？！”叶天熊一双铜铃大眼扫视过周围众人，咆哮道：“谁敢害我叶家子弟？”

　　几位长老顿时面色大变，齐刷刷转向二夫人的眼神也彻底变了，直看的她顿时张口结舌，脸色倏然煞白。

　　叶天熊的眼神转向旁边一个刀条脸的老者，沉声道：“天鹰，一直以来都是你负责主持祠堂的打扫和看护，你怎么看？”

　　旁边的鹰长老急忙辩解道：“牢房虽然地处阴暗，但经常打扫和巡视，还有道术高手加持的符咒！并没有虫豸之类出没，怎么会有这种毒蛇？而且还出现的如此巧合？”

　　叶天鹰长老是负责家族祭祀和修建任务，当然绝不会承认自己失职，不然的话，叶天熊还不知道怎么罚他呢。

　　“啪”熊长老一巴掌把坚硬的紫檀木桌子拍成了碎木，腾地站了起来，厉声喝道：“来人！给我彻查此事！”

　　所有的长老互相开始交头接耳了起来，看向二夫人的眼神也隐隐带上了一丝不善。

　　原本得意洋洋的二夫人额头上渗出了丝丝的冷汗来，感觉全身上下宛如针扎一般。


第005章 审判日（二）倒打一耙

　　叶进脸庞上一片悲愤欲绝，而嘴角却隐隐滑出了一抹极其阴狠的笑意。

　　他的小宠物穆穆真是他的幸运星，从窗外抓来了一条人畜无害的小菜蛇，却立刻勾起了叶大少内心阴谋的灵感。

　　当然，如果在祠堂上拿出区区一条菜花蛇来作为证据，这也未免会笑掉大牙，而且也太小瞧家族中那些才高八斗学富五车的长老们了，因此叶进借助了地遁符咒，就托付阿四，从外面购买来了一条剧毒的五步银蛇！

　　而得到了忠仆阿四的帮助之下，叶大少咸鱼翻身的计谋立刻功德圆满。

　　一条剧毒的银蛇，足以推翻一切罪名。

　　原本踌躇满志一脚把叶大少踹下长子宝座的二夫人，被叶进这反手一棒给打懵了。

　　现在已经不是处罚叶进的问题了，原本二夫人在他们面前苦心经营而出雍容乖巧的气质形象瞬间就崩塌了，取而代之的却是一个阴险毒辣的女妖形象。

　　这才真是知人知面不知心啊，这个二夫人平时看起来和和气气的，行事规矩颇有主妇风范，但现在看起来可真是最毒妇人心呐！把叶进整的身败名裂不说，居然还想要用这么狠毒斩草除根！

　　这下她是跳到河里也洗不清了。

　　“长老！这还不是明摆着的吗？”叶进泪流满面，悲愤欲绝地道：“这分明有人就是不想让我活啊！把我害的身败名裂不说，还要把我斩草除根！”

　　说着，眼神若有若无地瞟向了旁边强作镇静的二夫人。

　　为首的二夫人见叶进竟然如此的撒泼使赖，颠倒黑白，顿时又惊又怒，指着他的手指也剧烈地颤抖了起来。

　　“大爷爷，几位长老！我还有话要说！”叶进忽然抬起头来大声道。

　　叶天熊长叹一声，开口道：“你说吧。”

　　“我叶进是谁？我叶进是叶家族长的长子！”叶进捶打着胸膛，悲愤地大声喝道：“从小到大，就算我武功不好，资质不高，但咱们叶家可是京师三大家族之一！祖宗留下的家法规矩我都能一字不漏地背下来！你想想看，从我懂事起，我可是干过一件违背族规的事情么？”

　　几位长老眼中精光闪过，面色阴沉了下来，捋着胡须不作声了。

　　叶进这一番话可谓正搔到了诸位长老的痒处，叶家乃是玉京城中的三大家族之一，是历史最悠久的世家豪门之一，绝不是万家这种暴发户可以比拟的，家族之中按照极其严格的礼法规则，叶家的子弟个个自幼都受到严格的贵族教育，天生就有一种高高在上的优越感，叶家的长老们那就更不用说了，鼻孔都翘到了天上去了，就连大乾帝国的王公大臣也比不了的。

　　叶进如果偷东西，而且还是偷了外人的东西，首先就不合他的身份，京城叶氏家族的文化底蕴远远不是偏远万氏家族这种新贵能够比得了的。

　　一个贵族要从乞丐的碗里抢钱，这合理吗？

　　一头老虎要从兔子嘴里抢胡萝卜吃，这合理吗？

　　这一句话，叶进就等于把所有的叶家人都绑到了一块。

　　叶进瞟了脸色铁青的二夫人一眼，冷冷地道：“几位叔父长老，有的女人生出的儿子，还没长大当上族长世子呢，就敢如此的狠毒地想要致我于死地！今天要是害死了我，明天可能就会害死我弟弟！后天呢，又会是谁？”

　　叶进嘶声竭力地大吼了起来，声音变得异常嘶哑凄厉。

　　此话一出，长老们的脸色倏然大变，看向二夫人的眼神中也带着一丝异样，神色也变得犹豫不决了起来。

　　叶家的长老们之间互相内斗是很正常的，甚至斗个你死我活都没有关系，但是一介外人想要斗叶家那性质就不一样了，不管怎么说，叶进都是姓叶，而二夫人家却姓万，她这么做，摆明着就是引发内斗！

　　她这么做什么意思？想要篡了咱们叶家取而代之？想要骑到咱们叶家头上？或者让叶家身败名裂？

　　一个接着一个不寒而栗的想法从这些长老的脑中冒了出来，就连叶进的老爹叶守正看向自家夫人的眼神也变得异常凌厉了起来，直看的二夫人额头上冷汗滚滚而下。

　　陷害叶进偷盗她侄女肚兜亵衣，这种事情的确是她安排下的，大玉国律法当中，偷盗了东西顶多也就是挨一顿鞭子就放出来了，但是叶家却是不同。

　　叶家是有从龙之功，自开国传承至今的贵族世家，家族的名望比性命还重！眼里绝对揉不进沙子！叶进犯下这种极其猥琐丢人的过错，足以让叶家所有长老为之蒙羞！也足以让他这个族长之子从此身败名裂，整个叶家绝对没有他的容身之处！

　　但是她却万万没有想到，叶进这火上浇油，连皮带骨头的反咬一口，不但让她措手不及，也让她背后万氏家族多年努力迅速为之付诸东流了。

　　一股同仇敌忾的气氛隐隐地充斥在了整个厅堂之中，所有的矛头一举都指向了二夫人！以及二夫人背后的万氏家族！

　　“你！叶进！”二夫人看着他手中高举着的烂蛇，顿时又惊又怒，怒叱道：“你这分明就是栽赃陷害！血口喷人！”

　　叶进抱着胳膊冷笑道：“二夫人，现在是我身陷囹圄，而且我犯的罪过，也是疑点多多，你居然还说我栽赃陷害吗？我既然没有直接地说你，你又何必如此激动？难不成做贼心虚？”

　　熊长老一双铜铃大眼厉芒闪烁着，冷冷地看了旁边坐立不安的二夫人一眼，眼中含着隐隐警告令她开始变得坐立不安了起来。

　　叶天熊可是镇守帝国东陲的大将军，又有太师柱国的封号，号称一代杀神，位高权重，又得到皇帝的倚重为国之柱石，真要发起飙来，整个玉京城都要晃三晃，更别说是叶府了。

　　“大伯，您且放心好了，这事我看还是交给我们来查吧，保证不会让您失望的。”旁边的一个留着鼠须的长老忽然开口道。

　　“是啊是啊。”旁边几个叶氏的宗族长辈也纷纷地开口道：“大长老乃是国之柱石，每日为国家大事呕心沥血，家族中的小事，还是交给我们处理吧。”

　　叶天熊扫视过这几个出言圆场的长老，冷冷地道：“家族的事情虽然无关国情，但却是咱们叶家未来！难道是小事吗？”

　　半晌，熊长老这才虚按了一下手道：“算了算了，诸位，今日的事情，就由我叶天熊做出判决吧。”

　　转头看了旁边泥雕木偶般的族长叶守正一眼，淡淡道：“族长没有意见吧？”

　　“此事我该避嫌，一切听凭大伯您判决就是。”叶守正眼中透出一股心力交瘁的神色，微微点了点头。

　　一个自己长子，一个却是自己最宠爱的二夫人，这两个他最亲近的人，彼此间竟然斗到了这种如火如荼的地步，这令他由衷地感到一阵难以言喻的心寒与失望。

　　无论是胜败如何，最痛苦的永远都是他这个族长。

　　“我只想告诉诸位一句，家族衰败之根源，一是家族的规则失去了公正，二则是家族内斗！可现在倒好！这两条都已经出现在咱们的家族中！我希望诸位长老能够吸取教训，否则，别怪我这个执法长老翻脸不认人！”叶天熊一双凛凛生威的大眼缓缓扫视周围，浑身汹涌如火焰般的真气愈发地汹涌了起来。

　　“叶进！毕竟万家是咱们叶家的世交，而且你身上的嫌疑还没有完全洗清，我现在开始宣布，你暂时被放逐叶家！但我不会革除你的宗籍，想要重新再入叶家可以，第一，要洗清你身上的罪责，第二，要为叶家立下大功，这两条当中，任何一条你只要做到了，你依然是叶家长子！”叶天熊叹息了一声，道：“此外，我自会修书一封，举荐你去西云城的青阳门去修行武功，一个月之后启程，你可愿意？”

　　叶天熊纵然脾气暴烈，刚直不阿，但是他无论再怎么护短，依旧还要顾及到了叶氏一族的大部分利益。

　　因此，叶进的冤枉和牺牲，自是在所难免。

　　不过叶进也不在乎了，他根本没有指望这奇兵突出倒打一耙就能咸鱼翻身，现在能够保住这么一条小命，又成功地在叶家和万家铁打的营盘中开了个缺口，战略目标就已经尽善尽美了。

　　“多谢大爷爷的安排！我愿意前去！”叶进心中大喜过望，连忙叩头道，随即挑衅地看了旁边面色铁青的二夫人一眼：“但是，有人用毒蛇想要咬死我，又该怎么办？再说了，大爷爷，要是我被放逐的半路上，要再有人半路想要截杀我……”

　　“你……”二夫人被叶进一番含沙射影的暗示，几乎被气炸了肺，银牙一阵猛咬。

　　“放肆！有我在，我看谁敢！”熊长老猛地一拍桌子，猛地咆哮了一声！须发虬张之下，凛凛的杀气让他看上去宛如一尊凶神。

　　几位实权派叶氏长老脸色也阴沉了下来。

　　一束束冷厉地眼神利箭般投射了过来，似有意，又似无意地瞟了二夫人一眼，眼神中隐隐带着严厉警告之意令她忍不住哆嗦了一下。

　　没有人不喜欢利益，叶家自然也不例外，但是叶家出来的老少爷们眼中除了利益之外，还有其他家族少有的大局观，一旦感觉到有人想要触及叶家的核心，这些平日里为了块儿八毛的利益，争得头破血流的长老们立刻就会抱成一团，獠牙一致向外。

　　这也正是叶家一直长盛不衰的原因所在，要不然的话，叶天熊这个脾性刚烈号称杀神的老家伙，也不会执掌整个家族的生杀大权。

　　熊长老凝视着他，淡淡道：“叶进，你被放蛇的事情，我一定会调查个清楚！而且，你虽被放逐，但你也要记住，叶家子弟不欺人，但叶家子弟也不会被人欺！我敢保证，若有人胆敢害了咱们叶家的子弟！我叶天熊就算追他到天涯海角，拼上这条老命也绝不会善罢甘休！”

　　天熊长老句句掷地有声，叶进顿时对这个霸气无双的长老佩服的五体投地。

　　熊长老随即又道：“而且，你去的时候，我也会派出族中高手护送你前去！飘铃，你出来吧。”

　　说完，轻轻拍了拍手掌。


第006章 审判日（三）翻身

　　熊长老的话音刚落，旁边忽然飘过来了一道淡淡的黑影，一个面上蒙着一层黑纱的少女已经落到众人的身边。

　　眼前的这个少女身形纤细，浑身裹在一层黑色的紧身衣中，腰际悬挂着两柄细长如蛇的短剑，面上却蒙着一层黑纱，只露出了一双明媚的大眼睛。

　　她的浑身上下却散发着一种森冷肃杀的气息，令人望而生畏。

　　“飘铃：职业等级：武师初阶，意志60、精神58、体质33、敏捷80、力量65，战技：潜行暗杀、紫电震空剑、飞影身法。”

　　叶进悄悄开启的技能“灵通神目”，分析出来的数据立刻让叶进结结实实地倒吸了一口凉气，操，自己现在也不过只是武者三阶的修为而已，眼前这个冷冰冰的悍妞竟然已经是武师阶的高手了？

　　而且刚刚他的“灵通神眼”，隐约可以看到了她面纱下爬满蜈蚣一般疤痕。

　　想到了这里，叶进趁着技能时间还未过去，顺便在叶天熊的身上扫视了一下。

　　“叶天熊：等级，先天武师九阶，意志？精神？体质？敏捷？力量？战技：五雷斩将刀、撼天神拳、盘龙金身、破阵十八锤。”

　　后面的精神意志等属性全部都是问号，显然是他的等级太高，根本不是叶进这种菜鸟能够觊觎的，不过这老家伙的武功倒是很厉害。

　　黑衣女子像一片柳叶般，轻盈地拜在了叶天熊的座下：“飘铃拜见大将军。”

　　“飘铃，以后你的任务，就是要保护好叶进，这就是你要为我做的最后一件事，你明白吗？”叶天熊指着叶进，淡淡地道。

　　“飘铃记下了，拜见少爷。”蒙着面纱的飘铃，缓步走了过来，面无表情地向叶进行了一礼，随即就站在了他的身后。

　　“不必客气。”叶进微一抬手，向叶天熊行礼道：“大爷爷，我还有一件事情想要求您。”

　　“你说吧。”叶天熊道。

　　叶进深深吸了一口气，道：“我走了之后，我想让我弟弟叶枫跟您一起学武，最好是在军旅中历练一番，您看行吗？”

　　叶天熊转眼看了旁边泥雕木偶一般的叶守正一眼，浓眉一皱，闪出一抹极度的失望之色。

　　叶天熊是职业军人，自幼习武有成后，根本没有理会家族的安排，而是直接就投身边陲军旅，从一个兵卒一路拼杀到了现在上柱国将军的位置，本身就是杀伐果断的性子，最是厌恶这种精神上的萎缩和逃避。

　　这样的品性连自己的脊梁骨都撑不直，如何能够撑得起整个家族的门楣？

　　叶氏家族之所以能够在玉京城数百年的传承，并不单单是因为富可敌国的财富和占据在朝堂巅峰的权势，更重要的是家族自随太祖从龙至今，世代传承的一股士人的正气。

　　这股正气敢于直言绝不能在强权面前弯腰，更不能被利益所侵蚀，这才是维系家族的根本所在。

　　权势没了可以再争取，利益没了可以再赚得，但是唯独一旦失去了这股正气，家族失去了灵魂，就会真正的四分五裂。

　　很显然，眼下的家族之中已经被铜臭气所充斥，家族代代相传的规则在利益之下也已经失去了应有的公正，这并不是一个好兆头，无论是作为族长还是作为一个父亲，叶守正都没有尽到自己的责任，看来这个族长他已经不合适再当下去了。

　　罢了罢了，看来寻找一个机会，下次还是另选位族长为好。

　　叶天熊点了点头道：“好吧，这件事情你就放心吧，回去收拾收拾，一个月之后再上路。”

　　“遵命，大爷爷。”叶进深深地向叶天熊行了一礼，转身就朝外面走去了。

　　飘铃却像个影子一般悄然跟在他的身后。

　　由始至终，他都没有看向自己的父亲一眼。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶氏府邸的大厅之中。

　　叶守正眼神冷漠，端坐在厅堂的正中位置，看着旁边气呼呼猛烈摇动着香扇的万夫人。

　　“你为什么要这么做？”叶守正冷冷地问道：“把进儿关押这么久还不够吗，为什么还要放蛇？你真想害死他吗？”

　　“我……我用得着这么害他么？明明就是这个臭小子自己演的苦肉计好不好？明眼人都看得出来！”

　　“是么？可现在所有的明眼人都看出来是你干的。”

　　万夫人手中折扇猛地一敲，泼妇一般尖叫了起来：“叶守！正你这话什么意思？要不是我们万家支持你开发南方的财路，要不是我帮你拉拢几位长老，你这个窝囊废还能当上这个族长？我呸！不过让你为我侄女主持一下公道，你就不乐意了？”

　　叶守正眼中忽然很隐蔽地闪过极度的厌恶之色，随即像只斗败的公鸡般耷拉着脑袋，无奈地道：“可是现在，大伯已经生气了，后果很严重。”

　　万夫人摇动着香扇，冷笑道：“到底有多严重？你是族长，他虽然位高权重，但在族中也不过只是执法长老而已，有什么了不起的？”

　　“很严重。”叶守正淡淡地道：“大伯是有权利随时废除我这个族长，你虽然已经嫁过来这么多年，但是对于家族的规矩你还不了解的。”

　　“哼！我不懂？”万夫人窒了一下，心有不甘地道：“我侄女可是个未出阁的女孩，就这么白白让人占了便宜？”

　　“那你现在准备怎么办？”叶守正冷笑道：“进儿差点儿被折磨死，现在也已经被放逐了，这个惩罚还不够？”

　　万夫人眼珠一转，随即变幻了一张面孔，款款地走到了叶守正背后，轻轻为他揉捏着肩膀，柔声道：“老爷，你说的也是了，回头我一定劝劝我哥，这事就这么算了吧。”

　　“马上去就吧。”叶守正有气无力地点了点头。

　　万夫人甜甜地劝慰道：“嗯，那好吧老爷，一会儿我会让云芝为你熬点补汤，这几天就让云芝好好服侍你吧。”

　　说完，摇曳生姿地迈着步子，缓步朝庭院之外走去了。

　　叶守正端坐在椅子上，如同雕像一般呆滞了，望着万夫人的身姿，疲惫麻木的眼中忽然闪过一抹冷酷狠厉的光芒，凛冽的杀机仿佛是一把出鞘地利剑！

　　他口中轻轻吐出两个字：“贱人！”

　　良久，他眼神黯淡了下来，缓缓地弯下腰来，双手痛苦地揉搓了下脸庞。

　　“九叔啊，我到底还要坚持多久？一年、两年，还是十年？我真的……已经快要挺不住了。”叶守正仰望着天际，喃喃地道：“妻离子散，难道维系一个家族，就非要这么大的代价吗？”


第007章 残缺的游戏界面

　　叶进从祠堂之中出来之后，浑身轻松的顿如卸下了千钧重担一般。

　　当然，为了表演逼真，叶进还是装出一副要死不活的模样，在自己的心腹阿四的搀扶之下，步履蹒跚地朝自己的宅院走去。

　　飘铃像个影子一般，默然无声地跟随在他身后，走到了来到厢房的外面。

　　虽然对二夫人，叶进是恨不得食其肉寝其皮，但他也不得不承认二夫人的手段，整个叶氏府邸之中，几乎所有的仆役都被二夫人给收入麾下，形成了一个极其严密的监控网，监控的对象就是叶进和叶枫兄弟俩。

　　只有脑袋一根筋的阿四依旧对叶进忠心耿耿，二夫人几次的收买威胁利诱，都没能够吓倒这个倔强的少年。

　　这一场在家族之中的杀人不见血的内斗，实在太凶残，也太折磨人，让叶进着实感到筋疲力尽，龙争虎斗可谓是两败俱伤，作为一名失败者，叶进虽败犹荣，扬眉吐气地走出了府邸，而胜利者却是灰头土脸。

　　叶进这一个屎盆子太狠，二夫人被扣的几乎翻不过身来了，府邸之中没有一个长老愿意再搭理这个心比毒蛇还要毒的女人了，就算是叶府中和万氏有生意来往的，心中也顿时就多了几分戒备。

　　二夫人的确是陷害了叶进，但是她却从来没有打算把叶进给害死，因为在叶府之中一个名声就足以决定一个叶氏子弟的所有生命和前途了，叶进身败名裂就足以致命。

　　但是叶进这回却是画蛇添足，推波助澜火上浇油了一把，让所有长老心中顿时产生了对她的警觉与威胁，从心底中就产生了对二夫人家族的抵触和警惕。

　　叶进死猪一样躺在了床上，慢慢地长出了一口气来，仰望着房梁，默默无语。

　　旁边的桌子上放置了三只古旧的卷轴。

　　刚刚熊长老派人给他送来了三册武功秘籍，分别是《三皇镇鼎拳》、《飞鱼游身步》《五雷斩将刀诀》，其中的《三皇镇鼎拳》《飞鱼游身步》乃是青阳门弟子初入门打基础的武功秘籍，位阶是中阶一品，反正叶进迟早也是要入青阳门的，这三册武功秘籍还是先交给他熟悉熟悉。

　　而《五雷斩将刀诀》却是叶天熊少年从军时的成名绝技，这本刀谱原本是一门中阶二品的武功，本来是用于战场上冲锋陷阵的刀法，但后来叶天熊在武功大成之后，步入先天境界，遂以精湛的内功心法将这门刀法重新修正了。

　　心思完全安定下来之后，叶进这才放下心思来，彻底整理了一下自己的记忆。

　　自重生之后，他就继承了这副躯体的全部记忆。

　　整个大陆叫做天盘神州，他所处的国家，乃是天盘大陆三大强国之一的大玉王朝，而玉京城就是大玉王朝的京都，叶氏却是大乾王朝的十大世家之一。

　　而在整个大陆上，修炼体系则分为两种：武修者和灵修者。

　　而这两种职业的体系都分为上三品、中三品、下三品，称之为九品！

　　下三品为：真力境、真气境、内外境。

　　中三品为：灵气境、灵罡境、阴阳境。

　　上三品为：神丹境、心魔境、法相境。

　　九品之后，还有神通境、长生境、仙境。

　　真力境的修者，单凭肉身力气和武功杀敌，只能称之为武徒。

　　修炼内功心法，已经在经络中修成真气养身锻体的，可称之为武者！

　　真气可达四肢百骸的，已经懂得利用真气发出明劲暗劲，辅佐肉身杀敌者，可称之为武师！

　　而步入先天境界，能够汲取天地灵气入本体，称之为灵气境的，步入此境则可称之为先天武师！

　　将灵气练成宜柔宜刚更强大的灵罡境可称之为武宗！

　　而将罡气修炼的富有灵性，则称之为阴阳境，可称之为武圣！

　　将体内精神元气凝练成丹，称之为神丹境！步入神丹境的武者，则是体内生机强大，肉身难朽，能够断肢再生！可称之为武尊！

　　而渡过心魔劫之后的武尊，即可就将自身真气进一步，与天地元气结合，凝聚成一尊先天法相！

　　修炼到了这一步，无论是修法还是修武，殊归通途，达到了这一顶点，就可称之为神者！

　　在这九品之上，则还有虚境，道境、仙境等位阶！

　　叶家的大长老叶天熊，刚刚在祠堂之中展现出全身真气沸腾如焰，仿佛流云般生生不息，这就是典型步入了巅峰境界的先天武师才有的景象，只差一步，他就能将体内的真气练成宜柔宜刚的灵罡！

　　而步入了灵罡境界的高手，最显著的特点，就是身上罡气会覆盖在自己体表形成一重刀枪不入的罡气铠甲。

　　而叶进自幼修炼的却是家族世传的基础内功，在修为早已经步入了三阶武者的境界，只是苦于没有修炼高深的武功，再加上叶家门风一向都是将就文武兼备，这才一直局限于眼下的瓶颈，难以突破。

　　而现在，提升自己实力才是当务之急，才是首要做的事情。

　　“对了！我怎么就忘记了，差点儿忘记了属性界面中的经验升级！”叶进忽然一拍大腿，一个鲤鱼打挺就跳了起来，随即打开了属性栏中，开启了的储物空间。

　　叶进沿着属性界面从第一行的属性数据开始贪婪地仔细查找了起来。

　　可惜找遍上下左右每一个旮旯，都没有找到与经验升级与技能点相关的东西。

　　“草！不会吧，我的经验升级和技能点竟然没有了？”叶大少一路横扫下来，顿时有些心慌了。

　　反复审核N遍之后，确定再没有技能点或经验条的叶进，顿时头脑一阵发懵，一颗刚刚被猛火煅烧起来的热泼泼的心，仿佛又被狠狠浸泡入了冰水淬炼，变的拔凉拔凉的了，叶大少一屁股坐倒在了地上，失魂落魄。

　　自己穿越过来之后，整个系统界面竟然是残缺的！上面失去了最关键的经验升级系统和技能点的加成！

　　也就是说他自身所有的属性和战技等级，若是想要提升，就必须要靠自身不停地锻炼，利用熟练度来逐步提升技能了！

　　可怜的叶大少立刻就遭遇到了穿越之后的第一次打击。

　　“操，自己好歹也是一位前途无量的穿越青年，受这么点挫折就呼天抢地，岂不是让那些功成名就的穿越爷们笑话？”

　　可惜，自己仍然不能够凭借实战经验来提升等级，要不然的话，出去跑到边陲的战区，砍个千儿八百的人或者怪物，自己立马就成一代名镇神州的高手。

　　一想到这个致命的缺陷，叶进顿时悲愤的一塌糊涂。

　　叶大少毕竟非同常人，立刻就从打击之中清醒了过来，骨碌一个翻滚就爬了起来。


第008章 三次打击

　　既然没有了升级界面，但是我还有副职业的炼器和药师！

　　叶进随手打开了界面，先把早就憋的不耐烦地穆穆释放了出来，然后打开了副职业。

　　练个千儿八百的灵丹妙药当饭吃，练个百来件的灵器法器护身，对敌的时候一窝蜂地把人淹没了，一样成为高手也不错！

　　叶大少咬牙切齿地打开了副职业栏目，点击了自己的炼器师栏中，瞪大牛眼，贪婪地只见自己的炼器师栏下，“炼器火鼎”方框之中，一尊三品炼器火鼎：紫青丹火鼎，而旁边“炼器书籍”方框中则是一册《炼金要诀》。

　　还好，我叶大少吃饭的家伙都保住了。叶进再次狂喜地蹦了起来，点击了取出紫青丹火鼎。

　　一缕红光忽然从他的手心中飞出，咚！一尊两尺见方，通体青铜色大鼎出现在自己面前，造型古朴的三耳大鼎周围有两个人形怪兽，一条形如游龙地紫焰云光围绕着鼎身转动，火云之中布满鳞片和龙角虬须的龙躯若隐若现。

　　“紫青丹火鼎：南海千年火虬龙因遭天劫未过，残余虬龙魂与龙躯、龙丹、龙珠被炼器高手制成丹鼎，残余的虬龙火魂形成了丹鼎器灵，本丹鼎能够进阶。”

　　这尊丹火鼎当初是叶进做任务时，从一个山洞中得来的一件炼器法宝，只不过位阶却低了一些，只是三品而已，不过功能倒是很齐全，不但能够祭炼装备，还能够祭炼符咒和丹药。

　　而且这尊丹鼎上也有器灵，也就是说，只要有足够的材料，这尊丹鼎还是能够升级的。

　　一想到这里，叶进心中美的几乎要飞了起来，刚刚因为升级系统故障带来的不快也迅速一扫而空了。

　　但是为了证实心中所想，他随即还是伸出一只手来，小心翼翼地靠近了这尊鼎身上面。

　　这尊火鼎的火焰十分的凝练，火鼎正中的火焰炽烈，但是火鼎两侧用于控制火焰的鼎耳却是寻常的温度。

　　而叶进现在舍弃鼎耳不动，而选择鼎中的火焰，如果让内行人看到，肯定会认为他脑袋被驴踢了。

　　还没靠近了火苗，一股钻心刺骨的灼痛让他嗖地一下抱着手腕跳了起来。

　　空气中弥漫着一股烤肉的香味，叶进一边咝咝倒吸着凉气，一边不停“嘘嘘”地吹着烫伤的地方。

　　想了想，叶进随即念了一个“收”字诀，整尊火鼎忽然化成一道绿光，凭空消失了，再看自己的炼器属性栏中，出现了那尊火鼎。

　　“不是虚幻，竟然是真实的……”叶进看了看手掌上几个被火焰燎起的水泡，眼前顿时一黑，咣当晕倒在地。

　　他不想晕倒，但却又不能不晕！

　　“唧唧……咯咯……”悬浮在的穆穆一看顿时大急，连忙飞了过来，趴在叶进的脸上。

　　穆穆摇身一晃，娇小的身躯变化成了一只嫩绿的巴掌，噼噼啪啪打了他好几个耳光，然后使劲揉捏他的人中位置。

　　“我操……”叶进这才幽幽地清醒了过来。

　　叶进连忙飞速地点击了自己炼器栏目之中，紧接着，一条数据立刻出现在他大脑中。

　　叶大少立刻贪婪地顺着这一串数据查找了下去。

　　“炼器技：提纯金属、镶嵌凹槽、符咒炼制、装备炼制、法宝炼制、丹药炼制。”

　　自己的炼器技中，除了提纯金属和镶嵌凹槽之外，其他符咒、装备、灵器、丹药的炼制，则都需要在图纸栏中装备上图纸和丹方才能祭炼。

　　自己现在手中也只有一本《灵器装备大全》，和三张图纸而已。

　　“竟然是真的！竟然是真的！”叶进瞪大了眼睛，深情地抚摸着这尊火鼎的双螭耳，喃喃地道：“幸好还有你，不然哥只能活在回忆之中了，这个破世界实在太他妈的原始了，居然还玩冷兵器和拳头腿脚，简直真是操蛋到了极点。”

　　“哈哈哈哈，我要弄些炼器材料来！炼制上一两柄神兵利器，上品法宝！嘿嘿嘿嘿……先试验下火焰威力如何，我叶大少依旧宝刀不老！”

　　叶进仰天狂笑了数声之后，双手按住了丹鼎旁边的青铜螭耳，一股细如发丝的真气输入了进去。

　　丹鼎内的火焰一动不动，一条令叶进悲愤欲绝的信息传来。

　　“……对不起，您的真气严重不足，不足以驱使这件法宝。”

　　叶进仰天狂笑的造型顿时被冻结。

　　呆滞与狂笑瞬间出现在一张脸上，让他看起来巨傻。

　　叶进缓缓地摊开右手，用力抚平了因为激动而抽搐不停的肌肉，眨了眨眼睛，再次向鼎中输入了一股真气。

　　叶进本身的修为就很烂，刚刚真气已经消耗了不少，因此这一次真气依已经不是细如发丝，而是细如蚕丝。

　　“对不起，您的真气严重不足，不足以驱使这件法宝。”

　　“操！不会吧！我怎么就忘记了呢！我的位阶现在这么低！真气这么少，怎么能够驱动的起这种近乎宝器的丹鼎！”叶进不禁痛苦地抡起巴掌，狠狠拍了自己额头一下。

　　原本志得意满的叶大少瞬间又被无情地现实给打进了冰窟窿中。

　　叶进眼下低微的近乎无的真气，别说那些丹药、灵器、宝器了，就连最低阶简单的符咒都无法祭炼！

　　可怜的大少遭遇穿越之后的二次打击。

　　“哎……还是要踏踏实实的开始啊，罢了罢了，还是先练武功再说吧，反正炼器工具也跑不了，提升完了自己的道行位阶再说吧，哎，真是无奈的人生啊。”被打回了原型的叶进无奈叹了口气，随即就的眼光转向了放在了空间中的秘籍。

　　一想到了这里，叶进颓丧的心中忽然又涌起一丝小小的兴奋涟漪，在地牢之中的时候，叶进就已经发现了他的属性界面的作用。

　　自己的属性空间栏之中，还有一个非常隐蔽，而且也非常实用的功能，那就是你无论放进去什么样的装备，或者是武功秘籍，能够将武功秘籍的修炼条件全部给你分析出来！具备了十分精密完善的鉴定功能！

　　也就是说，你修炼武功，哪项条件不符合，你只要针对性的加强修炼一番之后，立刻就补足了先天的条件不足，有了这项功能之后，叶进就等于拥有了一个顶尖的高手为他指点不足！

　　最重要的是，这个高手师父还不会给他脸色看，不用自己整天陪着小心，摆着笑脸去讨好谄媚。

　　这是多么快意的一件事啊！

　　叶进哈哈大笑三声之后，精神立刻集中在了天熊长老送给他的三册秘籍上，秘籍下面的一排排的修炼数据迅速显示了出来。

　　《三皇镇鼎拳》：修炼条件：意志15、精神12、体质30、敏捷18、力量16，您条件不够，不够资格修炼！

　　《飞鱼游身步》：修炼条件：精神12、体质15、敏捷18、力量16。您条件不够，不够资格修炼！

　　《五雷斩将刀诀》：修炼条件：意志10、精神10、体质15、敏捷18、力量16。您条件不够，不够资格修炼！

　　“@#￥@￥@%%@#%……”

　　叶大少刚刚萌发的笑声仿佛被一刀砍断般戛然而止，随即像根木桩子一般，仰天倒在塌上。


第009章 灵甲之功

　　“我操！我顶你个肺啊，老天爷，该不会是玩我把，我的资质实在太低劣，完全够不上修炼的条件啊。”看着上面一排排的数据，叶进顿时一头歪倒在榻上，悲愤欲绝，仰天狂叫。

　　可怜的叶大少终于破了记录，遭到了穿越之后的三连棒喝！

　　“罢了罢了，还是先练功再说！临阵磨枪总也比不磨枪要强！”叶进心中发了狠，咬了咬牙道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　骄阳似火，烈日当空，整个叶府没有一丝凉风。

　　叶氏府邸中练武场中的空间颇大，也颇为寂静，各种练武设施如石锁，木人、木桩兵器等等一应俱全。

　　青石板铺设的练武场中间，排布了整整齐齐的木人和木桩，汗流浃背的叶大少站在这堆木人当中，歪歪扭扭地摆着拳架子，时不时地跑到一旁的桌案上，看一眼卷轴，然后继续再练。

　　叶氏家族首重育人，后重教书，向来都注重文武兼修，双剑合璧，叶氏子弟的目标从来都是，出则为相入则为将。

　　只有最没出息的才会去经商。

　　那天在叶家祠堂之中的长老们，其实都是最没出息的，有出息的都当官去了，要不是叶天熊是刑罚长老，他也不会出现。

　　叶氏的祖先对后代的教育可谓是煞费苦心了，叶氏子弟们在年岁稍长就会被安排到乡下的一处秘密庄园私塾中读书习武，由叶家专门的教师负责教导，读书期间戒绝一切豪奢产品，没有奴仆伺候，吃的都是统一的大锅饭，只有行过冠礼之后的叶氏子弟，才有资格留在府邸之中自修，但是每年还是要抽出一段时间，到庄园中在没有奴仆的情况下，自耕自读半年。

　　这种教育系统带来唯一的副作用，就是连京师之中一些小世家贵族纨绔子弟都在暗地里嘲笑叶氏的子弟土包子，不懂得时髦不懂的泡妞不懂得遛狗玩鸟逛青楼楚馆玩牌九，就连宫里的皇后娘娘在恐吓不懂事的小公主的时候都说，你闹吧闹吧，再不听话将来就把你嫁到叶家啃窝头咸菜去。

　　但是他们从来都没有认真地想过，为什么自开国以来一批一批的贵族迅速崛起，然后又一批又一批的贵族迅速没落，唯独叶氏一直牢牢地屹立在王朝的权利高层，不是出相入将就是一品大员封疆大吏。

　　叶家子弟虽少年清苦，但历代姓叶的名相、虎将、一品大员、封疆大吏这类站在王朝权力巅峰的牛人却让叶氏子弟个个底气十足，傲气冲天，那些酸不溜丢的纨绔瞧不起叶氏子弟的土，但叶氏子弟同样也有足够的理由去鄙视他们。

　　叶进刚刚拼了老命，死记硬背地把这两套武功秘籍都硬背了下来，但是之后一练起招式来，叶进却是顾头不顾腚，捡了芝麻丢了西瓜，整个人如同刚刚破壳而出的鸭子一般，蹒跚着脚步，摆腾着双手。

　　“资质属性不够，三皇镇鼎拳修炼失败！”

　　“资质属性不够，飞鱼游身步修炼失败！”

　　一条条聒噪信息不停地在他识海属性框内刷新，把个本来就不爽的叶大少个抽打摇摇欲坠。

　　虽然是穿越青年，但是叶大少的资质太过低劣。

　　终于，叶进再也抵受不住这股身心的摧残，噗通一声摔倒在了地上，四脚朝天呼哧呼哧地喘着粗气。

　　完了，我叶大少的日子没法过了！

　　躺倒在晒得滚烫的石板上，叶大少满脸黑线，无意识地打开了自己的属性空间，胡乱查找点击着。

　　空间格子里面，一件碧绿的铠甲忽然映入他的眼帘。

　　“碧落龙纹甲：碧落套装之一，增加15点意志，增加10点精神。”

　　一道灵光倏地涌上了心头。

　　这件装备竟然能够增加我的属性？叶进眼睛顿时亮了起来，一个鲤鱼打挺骨碌爬了起来。

　　不知道装备了之后，我属性会不会增加？

　　叶进将信将疑，当即点击了这件铠甲。

　　“是否选择装备？”

　　“是！”

　　叶进的胸前忽然刷过了一道海青色的波纹，海青色波光敛去之后，一件造型别致，竹叶森绿的铠甲已经套在了自己的身上了。这套铠甲造型极其精美，边缘布满了一道淡青色的龙纹和常春藤纹，尤其是那条青色龙纹，仿佛活的一般，顺着盔甲上下游动，造型颇为别致。

　　在他装备完毕的同时，叶进忽然感觉到了一丝丝凉气忽然顺着全身，直冲他的头顶，慢慢盘旋着，叶进顿感自己精神大振，颓废之气一扫而空，神识空灵清明，异常的清晰，仿佛一面纤尘不染的明镜一般。

　　装备！对啊！怎么就忘记了装备！没有丹药！没有灵器法宝！但是可以用装备上附加属性，来提升自己的各项先天属性！

　　叶进一个干净利索的鲤鱼打挺，从地面上跳了起来。

　　“喝！”叶进轻喝一声，身形宛如游鱼摆动，《三皇镇鼎拳》一招一式地使将出来。

　　这一次感觉与刚刚完全不同了，三皇镇鼎拳的招式如同流水一般在他脑海中鱼贯飞出，完全没有刚开始的生涩感，他施展出来之后，一招一式连贯使出，迅如旋风，流畅如水，攻如烈火，而且拳法步伐连贯使出，更感觉自己仿佛脚下不沾地面，腾云驾雾，足不沾地一般。

　　叶进愈打愈是感觉畅快至极，全身的真气直透入了四肢百骸之中一般，最后速度愈来愈快之下，满场都是呼呼的拳风之声，打道了最后，感觉自己仿佛有一种海阔天空，行云流水一般的顺畅感来。

　　“三皇镇鼎拳修炼成功！精神+5、意志+5、体质+4、敏捷+5、力量+5。”

　　“飞鱼游身步修炼成功！精神+2、意志+1、体质+6、敏捷+8、力量+8。”

　　两条信息传入叶进的识海之中后，叶大少一时间扬眉吐气，望天一声牛吼：“爽！”

　　这门中阶一品的武功，不但能够攻敌杀伤，而且还能够全面地锻炼体质等各个方面。

　　他打开了自己的属性界面下的武功栏：

　　“三皇镇鼎拳修炼进度，1层0.94%。”

　　“飞鱼游身步修炼进度，1层0.81%。”

　　叶进顿时微微地吐出了一口气，没有了升级系统和技能点，要是在没有了熟练度提升武功，那他叶大少才真成了一块彻头彻尾的废物点心了。

　　可就真的没法活了。

　　一想到了装备能够提升练功速度，叶进那颗得陇望蜀得寸进尺的心思又变得火热了起来。

　　“想要快速提升熟练度，最好的办法，就是必须将自己的五项属性资质全都提高，资质愈高，领悟和修炼武功就愈高。”叶进盘腿端坐了下来，不禁苦恼地捏了捏眉心：“到底要怎么样，才能搞到更好的装备呢？”

　　他的手腕忽然触碰到了腰际一个坚硬冰凉的东西，他心中一动，抬手摸出一块巴掌大小的黑玉牌子出现在手心里。

　　上面用稀有的紫金纹铸成了一个古篆鸟形文“叶”字。

　　叶进仔细翻了过来，心思飞快地运转了起来，这块牌子乃是叶家长子的专署玉牌，是用墨玉玄铁铸造而成的，刀枪不入，烈火难熔，这块牌子除了彰显自己叶家长子的身份地位之外，还有一个作用，就是开启密室宝库的钥匙！

　　“密室宝库！对了！肯定有上品的装备，还有秘籍，说不定还会有灵器法宝！”


第010章 一怒杀奴

　　一想到这里，叶进一拍脑袋就跳了起来。

　　还有叶府的地下秘密库房！虽然现实中的东西和游戏世界中的装备是两码事，但是叶进并不介意试一试。

　　如果能够找到提升自身属性的装备给自己装备上，自己的先天资质连翻数倍之下，天纵英才修炼这种中阶一二品的武功岂不是小菜一碟！

　　说不定就能够找到上品的秘籍！

　　一想到这里，心中YY的叶大少的心神美的几乎飞了起来。

　　叶家是按照严格的礼法治家，家族的规定，只有长子行过冠礼后，可持的玉牌才能够自由出入密库，但是现在整个库房却是被二夫人控制在手中，虽然她没有能够自由出入的玉牌，但是却派人严密看管了起来。

　　叶进是叶家长房长子，是有资格持玉牌进去的，但是眼下宝库是被二夫人的几个心腹守卫看护着，不允许任何人靠近。

　　一想起这些天来自己遭受的折磨，叶进心中陡地顿时生出一股杀机。

　　你不仁，就别怪我不义了。我叶大少可从来都是滴水之恩涌泉相报的。

　　叶进随即返回到了自己的厅堂之中，只见厢房内，飘铃正端坐在榻上打坐调息，见到了叶进来了，随即睁开了眼睛，淡淡地问道：“有什么事吗？少爷？”

　　“飘铃！你跟我出去走上一遭！”叶进淡淡地吩咐了一句。

　　正在厢房外面的飘铃，幽灵一般悄然跟随着他走了过来。

　　叶进大步朝后院走去了，飘铃默然跟随在了叶进的身后。

　　在叶府之中，守卫森严，飘铃根本不用担心会有人来行刺叶进，所以也不必贴身跟随他了。

　　叶家的密室就在后花园的位置，修建的十分牢固。

　　四名孔武有力的守卫身披重甲，手持刀剑，站立在了密室石门的两侧，宛如门神。

　　叶家的密室修建在地底十八丈的位置，密室周围外层是用大块青条石砌成，而内壁却用风钢铸成，中空的内壁中还灌了水银，一旦有盗贼靠挖掘进入，立刻就会被水银灌顶而死。

　　这四个守卫个个都有武者六七阶的修为，都是万夫人特别收买来的高手。

　　几个本来就一直对叶进阳奉阴违的守卫，在叶进犯事之后，态度简直就已经变得有些桀骜了。

　　“站住！大少爷，这里是库房重地，任何人都不能入内！”守卫冷眼看着叶进走了过来，抬手一伸就拦住了叶进，一板一眼地道。

　　叶进翻手抽出了这块腰牌来，在他面前晃了晃，冷冷地道：“你认得这是什么吗？”

　　“还用问吗？这当然是叶家长子的玉牌。”守卫翻着白眼，不卑不亢地道：“但是夫人已经规定了，不允许随便进入。”

　　“夫人的规矩大，还是咱们叶家的规矩大？”叶进心头蓦地涌起一股无名怒火，冷冷地凝望着他，淡淡道：“叶家自有规定，叶氏族长长子是有资格随便进入自家库房的。就是二夫人，都没有这资格靠近！”

　　“这个……”守卫顿时迟疑了下来。

　　他哼了一声，索性就不理不睬，眼神轻蔑。

　　叶进冷冷凝视了他片刻，看到这个守卫没有丝毫退步的迹象，缓缓地道：“我数到三，你要再不让开，后果自负。”

　　守卫嘴角微不可察地撇了撇，慢慢地露出一丝讥嘲的冷笑，自顾自地挖起了鼻孔，弹了弹鼻屎。

　　“一。”叶进竖起了一根手指。

　　“二。”

　　“三！你这个狗奴才……”

　　叶进眼中陡地闪过一抹暴戾，忽然右手一翻，从袖口中抽出了一柄短刀，“噗”一刀捅进了守卫肚子。

　　叶进是中医世家，对人体结构最了结不过，这一刀出手极狠，刀锋沿着肋骨，一举刺入了肝脏位置，连同脾脏都穿透了。

　　就算这个守卫有天大的本事，他也绝对撑不过三分钟。

　　“呃！”那名正在挖鼻屎的守卫猝不及防下，顿觉小腹一凉，一瞬间传遍全身的剧痛让他瞬间瞪大了眼睛，死死地看着叶进，喉咙中发出了咯咯的声音来了，鲜血喷泉般顺着刀口激涌了出来。

　　他做梦都没想到，叶进竟然敢动手杀他！

　　叶进露出了白森森的牙齿，缓缓地拧动着刀柄，犹如搅拌机一般旋动，这个守卫头顶上显示生命的血条立刻唰唰地降了下来。

　　“呃！”这个守卫瞪大了眼睛，死死看着叶进，扑通一声倒在了地上。

　　“你……你竟然胆敢杀人！”旁边三名守卫顿时傻了眼。

　　本能地一般，立刻挥动手中的兵器冲了过来。

　　“敢和我动手？飘铃！给我杀了他们！”叶进抬手一指，厉声喝道。

　　叶进的背后忽然飞来一道黑影，旋风般地身形如鬼魅般急速闪动，呛啷一声，一柄短剑轻松格开了这几个守卫的兵器，一连串的寒光划过。

　　其它三名守卫颈部顿时溅血噗通一声倒在了地上，活像被割开脖子的公鸡一样，鲜血如同瀑布一般飙了出来，几个侍卫倒了一地，活像割开脖子的公鸡般，躺在地上一抽一抽的。

　　外院的奴仆守卫听到声音之后，立刻就跑了过来，看到眼前血腥的一幕之后，立刻就呆住了。

　　“还有谁，胆敢拦住我么？”叶进缓缓地转过身来，他整个人站在血泊尸体中间，宛如一尊修罗杀神。

　　拎着滴血的短刀在这个守卫身上擦拭了一下刀锋，眼睛环视了周围一圈，淡淡地道：“你们是来拦我的，还是别有目的？”

　　“我不敢！我们不敢了！”外面闻讯赶来的守卫门，看到眼前这血腥淋漓一幕，顿时吓得连忙跪倒在地，叩头如捣蒜一般：“少爷请！少爷请！”

　　“还有一个月，我就要离开这里了。”

　　叶进淡淡地道：“但是在这一个月里，我仍然是这里的大少爷！”

　　所有的奴仆和守卫们一个个趴在了地上，不敢吱声。

　　“不敢就好！”叶进暴喝一声，指着这个还没有死透仍在血泊中不停抽搐的守卫，厉声道：“来人，立刻把这四个奴才都给我拖下去，尸体悬挂在府门之外三天，我要让所有叶府奴才都给看好了！这就是触犯府规的下场！”

　　叶进充满杀机的眼神缓缓地扫视过周围，在场所有的守卫顿时感到一股寒气死死攫住了自己的心脏，一个个顿时变得噤若寒蝉，不由自主地跪倒在了地上。

　　“不给你们点儿颜色看看，你们这群狗奴才就不永远会知道谁才是这里的主人。”叶进冷然一笑，转身大步地走向了地下密室之中。

　　“飘铃，你看守好这里，谁敢靠近，就地格杀！”

　　叶进转身走进了通道之中。

　　站在了密室门外，整件密室都是用钢铁浇筑而成的，外层地面上还封了一层花岗石墙，寻常盗贼根本无法进入。

　　精钢浇筑而成大门上布满了各种花纹浮雕，叶进循着花纹，看到了密室旁边门柱一个花纹凹陷，当下就把玄铁牌插在了上面，这个圆盘立刻凹陷了下去，然后叶进轻轻旋动铁牌。

　　“嘎嘎”的声音传来了，精钢大门缓缓地打开了，露出了一条直通地下斜坡台阶来，用青色条石铺设的台阶。

　　前面不远处，又露出了一道铁门来。


第011章 装备神效

　　叶进大步踏进这条通道之后，后面的第一道打开的铁门再次缓缓地垂落闭合了下来。

　　这个密室之中一共设置了连环三道铁门，里面放置的都是叶守正家这一支所有的珍藏宝物，也只有叶家当代家主，和当代家主的长子，才有资格从中挑选珍宝，就连当代家主的主母都没有资格。

　　所以，叶进就算是当场格杀了那名守卫，相信按照家规也绝对没有人敢有异议。

　　石室之中的石头是用青峰石制成的，篆刻了各种辟邪驱兽的符纹，而空旷的石室周围的墙壁上，却各自镶嵌了八颗鸡蛋大的夜明珠，每颗都是价值连城，照耀的整个密室之中宛若白昼，空间之中所有物品纤毫可见。

　　走进了密室深处，一片绚烂的珠光宝气扑面而来，险些耀花了眼。

　　叶进开启了灵通神眼，扫视了一下眼前的这一大堆的金银玉器珠宝。

　　在旁边墙壁上面，一排排夜明珠的柔和光泽下，整个密室之中所有的财宝闪烁着璀璨炫目的光华。

　　几个大箱子里面装了满满的金银饰品、玉坠玉佩之类，旁边则是放置了瓷瓶铜器之类古董，而在东面的墙壁上，还竖立着一尊体魄雄壮，魁梧高大的铜人。

　　叶家虽然平日处事并不似其他世家那般豪奢，但并不代表叶家没有家底。

　　这整个密库之中的金银珠宝，差不多能够媲美整个皇朝的国库了。

　　“开启技能：灵通神眼！”

　　叶进开启了技能之后，两眼中忽然泛起了两道淡淡的青光，眼前这些珠宝的优劣，在他眼中已经是一览无余。

　　这个灵通神眼是叶进在封神创世纪中的战场归墟泉中学到的技能，能够窥破机关、潜藏的敌人、无形幽魂之类善于藏形匿迹的怪物，修炼到最高的境界之后，能够寻龙堪舆，寻找洞天福地。

　　现在他这个技能已经修炼到了5级，已经能够大略地看破对手的各项属性，甚至可以分辨妖气灵气。

　　在他的神眼下，这些珠宝上散发出的灵光浓度强弱，一览无余。

　　叶进顺着这些珠宝金银，一个箱子一个箱子地开始查探了起来，忽然从玉器箱子中拿出了一块流转着青黄光泽的玉佩，触手冰凉，丝丝束缚通爽的凉气渗入手心之中。

　　“灵環玉佩：增加意志12点，精神25点。”

　　叶进顿时大喜过望，立刻翻找了起来，一件又一件的蕴涵强烈灵力的饰品装备重见天日了。

　　“紫晶手链：增加意志18点，精神30点。”

　　“血珊瑚手镯：增加体质80点。”

　　“紫玉蟠龙带：增加敏捷25点、力量35点。”

　　叶进心中开始变得愈发地狂喜，一头扎进了在这堆珠宝之中，像头鼹鼠一般不停翻找挖掘。

　　不费吹灰之力之下，一件一件能够大幅提升精神和意志的装备重见天日，被这位慧眼识珠宝的伯乐给挑了出来。

　　叶进手中捧着这几件意念一动之下，这几件装备迅速消失不见，而自己的属性栏下面的空间格中，忽然出现了这几件饰品，上面清晰地标注着这几件装备上面附加的各种属性。

　　“是/否装备饰品灵環佩？”

　　“是！”

　　“是/否装备饰品紫晶手链？”

　　“是！”

　　“是/否装备饰品血珊瑚手镯？”

　　“是！”

　　“是/否装备饰品紫玉蟠龙带？”

　　“是！”

　　“是否……”

　　叶进的身上接连出现了几道金光，只见属性栏目上的手腕、腰际等位置逐一出现了这些装备。

　　整个人立刻变得珠光宝气，暴发户到了无以复加的地步了。

　　“……果然都装备上了，只是不知道产生的效果会如何呢？”叶进眼睛亮起了精光，忽然感觉这些装备位置处传来丝丝凉气，蓦地感觉心灵一震。

　　一股异常强大的气息充斥了自己的全身上下，迅速汇聚到了自己的眉心位置之中。

　　“爽啊……”

　　叶进闭上了眼睛，识海之中忽然大方光明，原本是一片黑暗模糊识海中仿佛如同一缕白阳破晓，如同高升的旭日普照四方大地，将自己一直都模糊不堪的五脏六腑都照耀的一片清晰！

　　这几件装备上附加的效果更加强烈，产生的一丝丝奇异的凉气汇聚了起来，陡感到自己头顶百汇位置，仿佛有一道冰寒的清泉在盘旋洗涤着一般。

　　“爽快啊……”叶进陶醉地吸了一口气。

　　被这几件装备上的属性猛加之下，一直都在心头氤氲的负面情绪迅速地一扫而空，内外的世界之中在他的眼中一片清晰，他只是略一凝神之下，甚至“看”到了体内心脏的搏动，一个个肺泡在一呼一吸中的涨缩，而在五脏的运转之下，全身的血液在血管之中的带着一种流畅的韵律宛若小溪般奔腾。

　　随着他的精神意志更加进一步地内视之下，一直都隐藏在体内最深处，决定了他所有前程的经络，露出了庐山真面目来了。

　　只见这些一根根的宛若红玉脉络的经络中，一条条细若白线的真气在飞快地穿梭不息，这几件饰品装备上附加的强大属性简直能够让他的精神和意志两项属性连翻四倍！

　　“好强的附加属性……”

　　叶进仰起头来微微吸了一口气，闭上了眼睛全身心地感受着全身精神和真气的变化。

　　看着眼前的数据，在这一刹那，叶进忽然明白了过来。

　　在他的五个属性框中，意志和精神决定了内功的修炼进度！而敏捷和力量则却决定了武功的修炼进度！

　　而那种内外兼修的高深拳术，则是对五种属性要求都十分的全面。

　　叶进今世的属性栏中，他的精神力是比较高的，但是意志却始终都不强，也就是说，他读书多，人聪明，主意鬼点子也多，但是唯独决断能力和胆魄不足，而且为人懦弱，立场也不够坚定。

　　这也就难怪，他的内功为什么不够强了，强大的内功需要强大的意志来镇压控制和强大的精神来运转。

　　叶进卖力地在整个密室之中接连扫荡了几个来回之后，也就是找到了几十件提升自身属性的装备而已，而这些装备却尽是项链、手镯、戒指、腰带、头带之类的小型饰品而已，像护臂、护腿、战靴、护甲、内衣、披风、头盔之类的装备却是一件都没有。

　　这个发现，让得陇望蜀的叶进着实沮丧不已。

　　要知道那些小型的饰品虽然强，但实在是杯水车薪，这些常规型的装备才是真正能够大幅度提升自身属性的。

　　“不管怎么说，叶家好歹也是传承几百年的世家，咱家这一支可是出过武宗境界的高人的！就算没有装备，怎么也得有几本绝世秘籍才行啊，怎么连一本武功秘籍都没有，光光这些破烂装备能顶个什么屁用？”贪心不足得陇望蜀的叶大少不禁有些焦躁了起来，使劲地捏了捏眉心。

　　他顿时红了眼睛，活像头鬣狗一般来回地在这些珠宝的面前不停地徘徊着。

　　“对了！会不会，这里面有什么暗道机关？”叶进心思忽然动了起来，他从地面上提起了一根镶满钻石的黄金权杖，一边踱着步子，一边四处轻轻敲击着。

　　现在他的精神力提升的很高，周围墙壁上稍微一点点缝隙，都会轻易地被他捕捉到，敲击时候稍微有一点的回声不同，都会被他捕捉住。

　　“当……”叶进敲在这尊铜人上，空心的铜人内部，发出了一阵清澈悦耳的回声。

　　叶进陡然心中一动。


第012章 先天神功

　　这尊古旧的铜人造型古拙精美，身上布满了各种星星点点的诡异花纹，里面却是中空的。

　　叶进心中一动之下，抛掉了手杖，然后循着这个铜人全身上下寻找机关。

　　嚯啦！面前的这尊铜人平举的手臂缓缓地落下了，在它的胸腹位置的铜板上，却忽然裂开了一道门户，露出一个幽深的孔洞，里面放置了一卷古旧的书册。

　　叶进顿时屏住了呼吸，伸手轻轻掏了出来之后，开始一页页地仔细翻阅了起来。

　　“《先天神功》：中品四阶内功心法，需要修炼的条件：60意志，65精神，除初阶基础内功外，此功法6层以前，不得与任何功法同步修炼。”

　　“我靠！中阶四品的功法！”叶进微微吸了一口气，思忖着：“这门功法的修炼，竟然需要这么苛刻精神和意志！难怪竟会放置在这暗无天日的地方这么久无人问津！等到有资格修炼的时候，却已经七老八十，错过了黄金年龄阶段了！对了！肯定是绝世秘籍！肯定是绝世秘籍！哈哈哈哈！这次总算是在我手中重见天日啦！”

　　天盘神州上无论是修炼武功还是道法，都分为上中下三阶，每一阶却又分四品，中阶四品的功法，已经是凡间的极致了，足能让人抢出人命来了。

　　而上三品的功法，则就不是凝练真气了，而是锤炼精神，凝练成丹，渡过心劫，成就天地法相！

　　叶进捧着这册秘籍在静谧的密室之中，接连狂笑了小半晌，随即又想了想，将这功诀全部都塞进了自己的属性空间之中，然后又挑拣了十多件珍品的玉器，把自己的属性空间塞的满满的，这才心满意足地走了出来。

　　密室的门口，一身紧身黑衣的飘铃端坐在一个蒲团上面，瞑目不语。

　　“飘铃，这是送给你的。”叶进取出了一只墨玉手链，大方地递给了她道。

　　“我不需要任何的赏赐。”飘铃连看也不看，面无表情地道。

　　“那就算了。”叶进讪讪地收入了怀中，随即把旁边门柱上插着的玉牌收了起来，密道中的铁门顿时发出了嘎嘎嘎的声音，轰隆一声落了下来。

　　走出了这一条长长漆黑的通道之后，叶进一时有些不适应，顿觉外面的阳光微微有些刺眼。

　　走到了门口处的位置，叶家府上的体形肥胖大管家正站在外面，看他的模样已经站在这里很久了，而且腰杆谄媚地佝偻着。

　　一见叶进走出来了，管家腰杆立刻塌了下来，小心翼翼地走了过来，肥胖的脸庞上挂着谄媚的笑容。

　　平日里，这个管家对叶进的谄笑中都是带着轻蔑和奸猾，或者就是一副不阴不阳的模样。

　　但是现在，叶进却明显地从他的谄笑之中看出了一股发自内心的恐惧！

　　叶进看着他这张天生笑颜的肥脸，忽然嘴角一动，露出了一口雪白的牙齿，笑了起来，这道看似异常阳光灿烂的笑容却是让管家心惊肉跳，粗壮的小腿肚子也抑制不住地哆嗦了起来。

　　“你现在也开始怕我了吗？奸猾的老东西！”叶进微微眯起了眼睛，看着这张平日里表面恭敬，内里却绝对阳奉阴违的老东西。

　　管家脸庞上的肥肉哆嗦了一下，低声下气地道：“大少爷，这个……你看，这尸体悬挂久了发臭，这对府上有所影响，要是万一有客人，这个……老爷，肯定……你看这……”

　　此时的管家因为极度的恐惧，就连嘴皮子都不利索了，已经变得有些语无伦次了。

　　“该不会是二夫人让你来试探我的吧？”叶进微微眯起的眼睛中闪过一线寒光，温和地道：“如果是这样的话，那么抱歉了管家，你就要跟他们一块做伴了。”

　　他抬手一指旁边悬挂在树上随风晃动的尸体，淡淡地道。

　　“不不！绝对没有……绝对没有！”管家全身的肥肉都在剧烈地哆嗦，终于腿脚一软，噗通一声跪倒在地上，豆大的汗水顺着他的胖脸滚滚而下。

　　“对二姨娘，或许我还有点儿顾忌，但对你们这些狗仗人势的奴才，我倒是不妨碍试试杀一儆百。”

　　“是是，少爷怎么安排……小的就怎么做就是了。”

　　“把这三具尸体悬挂一天，这是必须的。”叶进面无表情，冷冷地道：“明天这个时候，把这三具尸体都给我扒皮植草，就竖在我的庭院中，我要用这件标志，告诉所有人，胆敢冒犯我的下场！”

　　“嘶……”管家结结实实地倒吸了一口凉气。

　　太凶残了！太暴戾了……

　　咱叶家出了不少的文质彬彬的贵族名士，什么时候出了这么一个暴徒？

　　吩咐完毕之后，叶进随即就把的眼神转向了管家，冷冷地道：“记住我的话，我的命令已经不可能再打丝毫的折扣了，如果你做不到……”

　　叶进猛地一把揪住了管家的衣襟，凝视着他近在咫尺肥脸，一字一顿地道：“那我就扒了你的皮植草！”

　　管家跪倒在地上，拼命点头道：“遵命……少爷！”

　　“滚！”叶进大袖一摆。

　　管家如蒙大赦，抱头鼠窜而去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶府的东院的厢房之中，厅中颇为简陋。

　　而在内卧房之中，叶进眉心位置一点豆大的青光隐隐，盘腿端坐在石床上，五心向天，按照《先天神功》上记载的经脉路线，开始修炼。

　　本来按照他的低劣资质，他是不能够修炼这门功法的，但是有了那几件全套专加意志和精神的强大装备，他的精神和意志生生地连翻了好几倍，修炼的所有先天条件已经全部都具备了。

　　眼下他已离别在即，难保恼羞成怒的二娘不会调集万家的高手前来截杀他，思前想后之下，叶进不得不兵选择行险招了，能增加一分胜算就增加一分胜算。

　　虽然对于内功掌握的知识并不多，但是叶进有强大的精神运算和坚如磐石的意志！

　　体内微弱的真气，按照先天神功的运转路线飞速运转了起来。

　　初时，真气只有一丝丝，细如发丝一般游动穿梭，但随着时间的延长，真气渐渐变得宛如长江大河一般，一波波地在经络中涌动，逐渐汇聚储存在了自己的丹田之中。

　　随着时间的延长之下，叶进忽然感觉到了身体渐渐开始发热了起来，全身上下变成了赤红色，全身的血液仿佛都被慢慢加热了一般，他整个人宛如陷入蒸锅中的红焖大虾，一滴滴的腥臭黑黄色的汗珠顺着汗毛孔渗了出来。

　　这股极其炽烈的热流，似乎要将他体内全部多余的脂肪都要生生地熬炼出来一般，把坚硬至极的骨骼都要炙烤成通红的铁条！

　　随着热流愈来愈热，汗水流逝的愈发地快了。叶进直感到了口干舌燥，犹如置身于骄阳似火的大漠盆地深处，脚踩着滚烫的沙砾，被一瓢瓢炽热铁水般地热流直灌入头顶，一路灌入了四肢百骸之中，似乎要将他烧灼的昏昏沉沉，神智都有些昏聩了一般。

　　百忙之中，叶进随即又仔细看了一下自己的属性界面，顿时吓了一跳，自己的生命值和真气值竟然已经降低到了一半！

　　而且还在继续下降个不停，叶进二话没说，拿出了属性空间之中的一瓶大补血散，弹开了盖子，一口气就灌入自己的体内，一股清凉甘美的药汁顺着咽喉迅速地灌入了自己的腹内，自己的生命和真气再次缓缓地上升了起来。

　　而自己体内流淌的汗水也渐渐由先前的腥黄色，渐渐地变成了淡红色，已经没有了先前那股难闻的气味，汗水中隐隐夹杂着一股腥甜的气息。

　　在这股炼狱般的折磨之下，一股异常绝望的情绪渐渐在他的情绪之中滋生，如野草一般疯长了起来。

　　这种绝望，不同于那种深处黑牢之中空虚寂寞到极点的绝望，而是面对无情如天地力量时，感到自身渺小与柔弱的那种绝望。

　　“难怪……这门功法需要这么强的意志……”叶进咬牙切齿地弓起了身子来，艰难地道。

　　阴冷的气流渐渐回转了下来，忽地一股异常阴寒的气流再次由上而下猛地升腾而起，迅速覆盖包裹了全身。

　　原本的烈日骄阳转眼间变成了冰天雪地。

　　叶进全身骤然一紧，仿佛通地一下就掉进了一个阴寒透骨的冰窖深处，牙齿咯咯地打起了摆子来了，肌肤渐渐地变成了铁青色泽，冻得他瑟瑟发抖。

　　“我草！这他妈的是修炼神功还是他妈的发疟疾打摆子啊！哦！对了！看看我的内功进度栏。”

　　叶进忽然想到了识海之中的属性栏，心神一动，属性栏上的数据迅速在他面前出现了。

　　他调整到了属性栏下面的内功、武功框中，内功框里，却已经《先天神功》的内功修炼进度，显示出了91.55%。

　　“好……已经快要修炼完毕了！”叶进顿时精神大振，原来只剩下这么一点点了。

　　坚持！坚持到底就是胜利！

　　既然有了希望，叶进咬了咬牙，立刻就稳定住了心神，无视自己全身的冷热交替的状况，只是全力以赴地运转真气，看着自己的功法进度开始一点一滴地向100%逼近了。

　　“100%修炼成功！”


第013章 三种战技

　　叶进身躯蓦地一震，身躯如遭受雷击一般，一冷一热两股气流在丹田之内开始盘旋个不休了起来。一条淡金色的龙影忽然从自己身上升腾了起来，一条意识迅速传入他的识海中。

　　“先天神功第一层已修成，意志+15、精神+15、体质+25、敏捷+10、力量+10，生命+35、真气+35，领悟内功技能：内愈咒。”

　　“内愈神咒1级：运转体内阴阳真气，能够快速驱除体内淤血，迅速修复内脏创伤。”

　　“……终于……终于被我给练成了。”叶进噗通一声倒在塌上了，呼哧呼哧喘了几口粗气，脸色这才恢复了些许的血色来了。

　　他慢慢擦拭了一下额头的汗水，只见他周围的床榻上的毛毯都已经被黑色的臭汗给浸湿了，散发着一股异常难闻的气味，差点没让他吐出来。

　　“来人！给我烧好热水！还有新衣服，把被褥也给我换了！”

　　话音刚落，庭院外面立刻就传来了四下奔波的急促脚步声。

　　只是片刻的功夫，一大桶温度适中的洗澡水就已经在他的房间中到位了，叶进脱掉了身上的衣服，舒舒服服地躺在水桶中。

　　一个俏丽的侍女恭敬地捧着一套干净整洁的衣服，战战兢兢地走了进来。

　　刚刚经历那《先天神功》的一番地狱般地熬炼，冷热交替之下，已经硬生生地将他体内多余的渣滓和油脂都给排斥了出来，把自身全部的血气炼化的纯净无匹。

　　叶进此时的皮肤晶莹如玉，宛如若婴儿一般，瞑目内视的时候，自己全身的骨骼一根根洁白如霜。

　　这也幸亏他刚在汗水流逝的时候，喝开水一样地猛喝补血散，迅速地补充了生命和体能，这才保住了自己的体能。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　烈日当空，骄阳似火，把叶家整个练武场上的石板晒的都有些烫人了。

　　叶进的周围矗立着数十个桐木人偶，身形矫健如虎豹，游走流畅若鱼龙，旋风般迅捷的步伐仿佛悬浮在地面上空一般，带着游鱼穿梭溪水岩石的流畅，在这些人偶当中急速穿梭着，在他飞快地穿梭之间，周围的人偶上均被他的拳头击打得“噼啪”作响，人偶上坚硬的木质手臂和木腿上，在他的拳头腿脚猛烈地击打下，均被他给打出了一道道深刻的凹痕。

　　整个练武场只见呼呼的风声，而丝毫不见人影。

　　他此刻穿着装束也是有些奇怪，上半身穿着一件碧绿色的铠甲，腰际却围着一条色泽烟绿的翡翠玉带，腰间还配着一块紫色的玉佩，手腕上还各带着一条血红色的手链，这一身的华丽到了极点的装束实在不适合练功，显得有些不伦不类，模样实在令人发噱。

　　只是在他挥手之间，隐隐带起来了一股股猛烈的气流，发出了强烈的破空爆音。

　　这分明是真气和外功修炼到了一定的境界之后，才会产生的现象。

　　《三皇镇鼎拳》和《飞鱼游身步》这两门功夫，乃是青阳门打根基的功夫，而且是从通天仙派中流传出来的练功法诀，既能锤炼真气，也锻炼体质，如果按照境界品轶的划分，应该算是中阶初品的功法，经过了通天仙派历代长老的修订和整改。

　　但是叶进在心中认为这种中阶一品的武功并不是这么简单的，因为这两门功夫就算是通天派的弟子，也是必须要修炼的功法，这就自有其不凡之处了。

　　熊长老是家族之中没有任何私心的正直长者，眼下，也是叶进最信任的人，比父亲更加值得信任。

　　自己在黑牢里苦捱度日的时候，父亲却是选择了逃避，让他独自在黑牢之中煎熬了一个月，这让他已经寒透了心。

　　而现在自己的宣判结束之后，父亲依旧选择躲避出去了。

　　对此，叶进已经彻底无语。

　　叶进现在是拳法步法一块炼，双管齐下的修炼，全副武装之后的他，修炼的速度足足翻了五倍。

　　叶进识海中有了那残缺的属性系统之后，除了那少量的游戏空间之外，最大的优点就是无论什么武功秘籍，只要放置在了系统空间之中，立刻就将秘籍上的优劣缺点，以及最佳的修炼方法，都给你分析运算出来了。

　　修炼内功，需要强大的精神、意志和体质，而修炼武功，则是却需要强大的体质、敏捷和力量。

　　叶进原本没有装备的时候，练习这两门功夫，累得半死不说，而且动作僵化迟滞，还根本无法领悟，但是在特别装备上了高度增加体质、敏捷、力量的几件饰物之后，这两门功法上许多停滞不前的动作要领瓶颈，竟是豁然开朗，练起来全身的气流都与动作合二为一，说不出的流畅来。

　　正是因为这些能够高度增加属性的装备，让他在短短十天的功夫，就将这两门武功修炼到了9级的境界！

　　而这门内外兼修的武功，每每提升一级，自己的五项属性也都会提升的很高。

　　“96.54%……97.88%……98.12%……100%！”

　　忽然间，叶进的身上倏地升起了两道淡金色光影。

　　“三皇镇鼎拳修炼进度100%，第10层修炼成功！全身属性各加10点！领悟真气战技：瞬杀劲1级、爆冲劲1级、漩涡劲1级！”

　　“飞鱼游身步修炼进度100%，第10层修炼成功！体质、敏捷、力量各加10点！领悟战技：飞鱼闪！”

　　“这种中阶初品的拳法练满了竟然衍生战技……我居然领悟战技了？”叶进一呆，心中随即再次涌起一阵狂喜。

　　他压下激动的心情，凝定了下心神，随即打开了识海中属性界面的战技栏。

　　战斗技能：灵通神眼5、瞬杀劲1、爆冲劲1、漩涡劲1、飞鱼闪1。

　　“想不到，这种一品货色的三皇镇鼎拳，在彻底修炼满级之后，竟然能衍生出三种真气战技能来？”叶进心中讶然，随即端坐下来，打开了界面来仔细审核起了这三种新生的技能。

　　在整个天盘神州的武学之中，强力战技和整套武功不同，武功除了用于普通攻击的战斗，还能够锻炼人的精神、意志、体质、敏捷、力量。

　　而战技则是属于杀招，乃是则是从整套武功当中演化，调整出来最适合自身的杀招，可以说是集中了精、神、气的一击，是力量、技巧与速度的完美结合。

　　打个比方来说，武功就是常规的普通军队，而战技则是真正武装到了牙齿的精锐兵种。

　　而这三种战技全都是暗劲类型的战技，是辅助近战的作用。

　　瞬杀劲属金，顾名思义，就是完全以快为主，真气发出的气劲不但快，而且十分尖锐犀利，附带了强大的穿透、切割的劲力。

　　爆冲劲如火，发出的真气劲力犹如炸弹一般，击中物体之后，产生的冲击暗劲，就会在物体中猛烈爆炸开来。

　　漩涡劲如水，则如海中的涡流一般，攻入人体内却是带着钻破、搅动的劲道。

　　叶进看完了这三种个技能的介绍之后，而下面随即还有一行小字补充：本技能属于气功技，并不局限动作，可以任意叠加到任何兵器和普通攻击之上。

　　心中再次涌起狂喜。

　　这三种看似大陆货色的真气战技，其实却是非常实用！能够与普通武功任意叠加！也就是说，这三种能够隔山打牛的真气暗劲效果，大到能够运用到重兵器上，小到能够运用到银针上！

　　只是眼下自己的这三门技能也只不过是1级而已，也就是说，他的这种技能只能运用于拳头、棍棒上而已，若是想要把气劲运用到银针这种细小的兵器的境界，只怕就非得把这三门技能修炼到10级境界才行了！

　　“看来……自己以后想要升级这三种技能，可就真有的忙了。”叶进长呼出了一口粗气，重新给自己定下了目标了。


第014章 炼器

　　叶进转念一想之下，心中随即又释然，若是换了这个世界中的寻常武者，只怕没有两三年都别想练到这种境界，而自己现在借助了装备，却只是花了半个月的时间就将这门武功练满了，已经堪称奇迹中的奇迹了，而从中领悟出了三种技能，更已是天大的机缘！

　　想到这里，他随即又翻了翻叶天熊送给他的中品三阶武功《五雷斩将刀诀》。

　　叶进的性格沉稳，知道练功讲究精纯而不是贪多，因此这半个月来，也只是将《三皇镇鼎拳》和《飞鱼游身步》练到了十层圆满的境地，五雷斩将刀虽然位列中阶三品，他每天修炼的也并不多。

　　饶是如此，在他一身极其恐怖的资质之下，这门中阶三品的刀法也已被他修炼到了5层的境界。

　　身在福中不知福！叶进狠狠啐了自己一口，随即站起了身来，活动了一下筋骨，朝后院的密室宝库中走去。

　　宽广的地下宝库之中，柔和的夜明珠光芒照耀四方，叶进返回到了地下密室之中，来到了一个角落之中。

　　这个角落里没有箱子，只有一堆闪烁着漆黑光泽的球形石头，在夜明珠柔和的照射下，上面闪烁着黑曜石一般的光泽。

　　这种矿石不是寻常凡品，乃是最罕见的墨晶铁矿石，只诞生于玄武岩之中，炼制出来的墨晶玄铁是一种十分坚硬的灵金，乃是炼制灵器的上品材料，价值连城，寻常的兵器中只要掺入少许墨晶玄铁的矿砂，进过反复的锤锻之后，普通兵器立刻就能脱胎换骨，变成一件削铁如泥的利器。

　　而且这种铁矿石若要提炼也是极难的，世俗的炭火根本无法熔铸，更别说是把其中的杂质都锻炼出来了，所以那一大堆的墨晶铁精矿才会被放置在了地下宝库之中不见天日。

　　这几天以来，除了练功之外，叶进就一直都呆在地下宝库之中，仔细搜寻了每一个角落。

　　整个密室宝库实在太大了，几乎可以堪比一个地下停车场了，提供了足够的搜索空间，终于，功夫不负有心人，虽然没有找到什么神兵利器，但却是十分意外地找到了一大块放置许久了玄铁矿石和一小块秘银。

　　“开启炼器功能！”叶进深深地吸了一口气，打开了属性界面之中的炼器功能，放置上了二阶神兵“燎日刀”的图纸。

　　一道绿光闪烁之下，落在地面上的小鼎已经变成了两尺多高，鼎身上布满古朴的妖兽花纹，鼎口内喷出一圈丈余多长形如匹练般的龙形紫焰火流。

　　炼制魔法装备和符咒只需要符咒书和装备书籍就足够了，而炼制神兵、法宝、丹药则是需要装备上独门的图纸才行。

　　叶进自进入游戏以来，也只是从BOSS的身上爆出了三张炼器图纸，分别是燎日刀、镇魔钟、紫雷镜。

　　封神创世纪这款游戏爆物率本来就低的要命，这种珍贵的炼器图纸更是如同凤毛麟角一般。

　　叶进轻喝一声，身上忽然发出了两股气流，缠绕在了鼎身的双口之中，丹鼎之内的火焰仿佛浇了一瓢油一般，轰地一下，猛然变得旺盛了起来，滚滚的火云之中，一条鳞甲毕现的火虬活灵活现的，开始在鼎内翩然起舞。

　　这种感觉和在游戏之中炼器时的感觉相差无几。

　　旁边的墨晶铁矿石被他一块块地投放入了熊熊的火焰之中，在熊熊的炉火焰之下，令无数玉京王朝的能工巧匠为之头痛不已的墨晶铁在叶进的紫青丹火鼎的火焰之中，也只能乖乖的屈服融化了。

　　转瞬之间，这一堆墨晶玄铁在鼎中火龙的盘旋之下，就被融化成了一团青赤色的铁水，被剥离出的杂质渐渐从鼎口中滴蜡般流淌了出来，落在地上一遇冷风，立刻就化成了亮晶晶的炉渣。

　　“开启金属提纯！”叶进轻喝一声。

　　紫蓝色的炉火已经变化成了一团火焰漩涡，墨晶玄铁渐渐地变成了一团耀眼的蓝白色铁水，被包裹在了呼呼旋转的火焰漩涡之中。不停地压缩凝练着。

　　刚刚这小山般一堆矿石，犹如煮粥一般发出了咕嘟咕嘟的声音来。

　　居然也只是提纯出了这么一小球的墨晶玄铁而已。

　　叶进随即点击了属性栏之中的图纸，呼呼作响的火焰之中的亮蓝色球体开始不停地扭曲，渐渐地在炽烈的火焰之中被拉长，变成了一柄二尺多长的剑坯形状。

　　“燎日金刀！”叶进吐出一口气，将自己的精神力迅速击中在了自己炼器栏中一阶神兵燎日刀的图纸上。

　　而随着叶进点击完毕图纸之后，火焰之中忽然爆炸了开来，无数细小的符咒连成了一片，宛如一条条银鳞小蛇一般紧紧地附在漆黑如墨的剑身上。

　　靛紫色的剑刃周围隐隐有水光流转，剑脊上凸出了一层一层的鱼龙跃海的波纹。

　　“成了！”叶进一拍炉鼎，这柄短剑滴溜溜一阵旋转，插入了旁边早就准备好的盐水之中，嗤地一声，整柄靛紫色的短剑冒起了一股白气，剑身彻底成型了。

　　这口墨钢短刀的剑柄造型是燎日吞口的，刀刃长有三尺三寸，而且刃却又足有手掌宽，刀刃前端是笔直锋利的斜锋刃，而后端两排，则是细密的锯齿刃，宽重的刀刃，霸道中又带着一股异常的凶险狠辣意味。

　　叶进一弹刀锋，发出一阵袅袅的清音来，伸手拔出了这柄刀。

　　单手陡然一摆之下，一条墨龙般地刀光犀利吞吐盘旋，唰唰唰，一连十多刀挥刺而出，漫室寒光闪烁，都是乌黑色寒光。

　　叶进满意地将短刀收了起来，随即拿起了这口短刀和旁边一块造型微凸的银色镜子。

　　这面银色的镜子是八角形状，周围一圈都是古铜色莲华造型，一圈却是秘银制成，上面闪烁着无数闪电和火焰形的条纹符咒，充斥着一股烈阳之气。

　　只不过实在少了点，只够他祭炼出这口短剑和这块灵器护心镜的。

　　这是叶进炼器师技能中记载的一阶神兵燎日刀、一阶法宝紫雷镜，其中燎日刀上面篆刻可一个“锐金灵阵”发出的剑气可附带了庚金剑罡的伤害，而紫雷镜上却能够召唤灵盾抵挡一次致命伤害，威力十分的实用。

　　眼下他的内功刚刚修炼而成，最多只能按照炼器栏中，炼制一二阶的兵器而已。

　　他的炼器栏中，还有一件二阶的法宝的图纸“镇魂钟”的，但是叶进却没有足够的材料，只能作罢。

　　“还是需要更强大的装备来提升属性，我的武功进步才能更快。”叶进将这柄剑插回了剑鞘之中，随即陷入了沉思。

　　旁边摆放了十副银质护腕和护腿的装备，只不过上面所用的材料实在太次了一点，只是最普通的白银而已，不过叶进也在每件装备上面熔铸了三个用于镶嵌宝石的凹槽，再加上上面附带的灵力阵法，只要镶嵌上了合适的宝石，这些装备立刻就强大了起来。

　　“家里的东西都已经用的差不多了，看来，明天要到那些珠宝行里看看去，能不能找到更合适镶嵌的宝石，如果这样，我武功修炼进度就更快了！”叶进一想到了这里。顿时信心大增，将燎日刀插入剑鞘中，转身走了出去。

　　返回到了自己的房间之后，洗澡水和干净的衣服都已经准备就绪了，这在以前是叶进连想都不敢想的。

　　笃笃笃！

　　门外面忽然传来了轻轻叩门敲击的声音。

　　“有什么事吗？”叶进冷冷地问道。

　　门外传来了管家恭敬的声音：“少爷，老爷回来了，他正叫你过去呢。”

　　叶进脸色倏然铁青，手指微微痉挛了起来。

　　他深深地吸了一口气，淡淡地道：“我知道了，我跟你一起去见父亲。”

　　一路绕过了花园和厢房，来到了大厅处的时候，叶进忽然咧嘴对旁边的管家一笑。


第015章 阳谋克阴谋

　　而管家顿时一个激灵，仿佛被蝎子蜇了一下般，脸色唰地一下，变得煞白。

　　这个看起来并不邪恶，甚至带了点儿阳光灿烂美少年的笑容，立刻就让他想起了叶进庭院之中那几只栩栩如生的草人。

　　看着他胆战心惊的模样，叶进收敛起了笑容来，看着他的眼神渐渐转冷了，淡淡地道：“你没跟父亲说我的坏话吧？”

　　“大少爷，绝对没有！绝对没有！您就是给我十个胆子我也不敢。”管家腿肚子突突地颤抖着，脑袋点的像小鸡啄米，连声道。

　　“没有就好。”叶进拍了拍他的肩膀，很和善地笑了笑：“其实，你说了也没有关系。”

　　这个笑容差点让管家屎尿齐流。

　　披着羊皮的老虎更让人害怕。

　　大厅正中的檀木椅子上，端坐着神色憔悴的叶守正，只是不见往日骄横的二夫人。

　　叶守正共有两位夫人两个侍妾，其中正房就是叶进和叶枫的母亲，而在叶进六岁那年，母亲却忽然无故失踪，从此就没了消息，随后万氏夫人就以迅雷不及掩耳之势嫁给了叶守正，但依旧占据了二房平妻的名分，生下了一个儿子叶霖；

　　除此之外，叶守正还有两个妾室：云芝和秋婵，是叶进母亲入府之后带来的侍女，除此之外，叶守正就在没有其他的妾侍了，也没有外室。

　　这两个妾室对叶进的母亲一直都是忠心耿耿，对待叶进兄弟俩也是十分的关心，只是这两女多年以来都没有生出儿女来，在府中地位也不高，只是颇得叶守正宠信，精明的二夫人对这两个没有什么威胁的女人倒是从来不放在心上，也懒得对她们下过手，只是一直都视叶进为眼中钉而已。

　　叶进的心中顿时涌起了一阵快意，想必这一段时间之内，名声大臭的二夫人是绝对是躲避在闺房中，不敢出来见人了。

　　叶守正看着眼前叶进，本来就难看的脸色更加难看了。

　　他本以为他已经看透了叶进，但是眼下叶进站在了自己的面前，却让他第一次感觉到了叶进的城府。

　　叶家的家学渊源，曾经出过一位武宗境界的高手，为少刀兵之灾，叶家的历代先辈恪守组训，都是只传内功，不传外功，以读书为主，传下的养气炼神功夫精湛无比，叶氏子弟自幼就是读书养气，是以叶守正已经年过四十，但看起来仍然只有三十出头的模样，但是现在短短一个月的时间里，他的两鬓就已经染上了淡淡的霜白。

　　叶进被抓的时候，他自觉无颜留在家族之中，随即就找了个借口离开了府邸，一直到不得不亲自回来主持审判，结果让叶进生生地在那连老鼠都没有一只，暗无天日的地方煎熬了一个月。

　　而叶进被祠堂中放出来之后，他就借口巡查家中各方生意去了，一连在外待了十多天，今日这才回来了。

　　他本来是想要一只待到叶进离开府邸为止，但是现在还是已经没办法不回来，叶进已经把家里闹得底儿朝天！

　　短短几天的时间，四名守护密库的护卫因为阻拦叶进，就被他当场格杀，这还不算晚，杀完人之后，悬尸示众，随后又扒皮植草，实在太狠。

　　紧接着，叶进的斗争就展开了，叶进一开始不动声色安排了吓破胆的管家，弄到了二夫人身边所有的大小奴仆信息表之后就开始下刀了，先是几个二夫人一派系的奴仆被叶进找了借口，拉到刑房之中一律杖杀，然后悬挂示众，其中还包括了二夫人提拔起来的一个副管家，这一连串的霹雳手段顿时就把整个叶府给震荡的外焦里嫩，一时间整个叶府风声鹤唳，人心惶惶，尤其是二夫人一系的奴仆，生怕哪天叶进一发疯就找上自己，第二天自己的一身人皮就得挂在叶进院内的稻草人上。

　　一向自诩阴险毒辣心计无双的二夫人彻底崩溃了，因为现在的叶进根本就不理会她布置下来的每一个陷阱，而是依仗着自己大公子的身份，直接硬栽赃陷害到她身边的奴仆身上，一刀捅下去就把她多年辛苦栽培出来的忠仆给生生地斩掉了一半。

　　没有了人脉，阴险毒辣的二夫人就等于被废掉了大半武功。

　　面对着愈来愈精通暴力法则的叶进，阴险毒辣的二夫人也彻底害怕了，但她不敢和叶进正面冲突，只能派出心腹来急忙召叶守正回来，镇住叶进这个混蛋。

　　叶守正知道叶进是杀鸡儆猴，他也能够理解叶进现在的心情，但是这种手段也未免太过于血腥了。

　　“你可真是愈来愈不守规矩了！”叶守正强压着怒火，道：“我问你，你去密室了？”

　　“是，我有这个权利。”叶进神色平静，一副死猪不怕开水烫的模样：“该不会是二姨娘挑拨父亲收回我的玉牌吧？”

　　二夫人眼下在叶守正的面前形象已经开始直线下降了，叶守正就算再不明事理，也不会对一条毒牙半露的竹叶青有多少好脸色看，二夫人若是想从叶进手中弄走地下密室的玉牌，叶守正这一关就不好过，更不要说虎视眈眈的叶进了。

　　“你是有这个权利！”叶守正看到他这副模样，眼中顿时泛起一抹怒气，缓缓地道：“那你为什么又要杀守卫？”

　　“因为他不守规矩。”叶进漠然道。

　　“你放肆！”叶守正再也压不住心头怒火，猛地一拍桌子，怒吼道：“你这是在草菅人命！你现在居然还敢跟我讲规矩！”

　　“我就是讲规矩！”叶进猛地抬起头来，狠声地道：“就算是二姨娘胆敢犯了规矩，我身为长子，一样有权利敢把她拉到祠堂用家法处死！父亲，你信不信？你看我敢不敢？”

　　叶进身上猛然爆发出的一股强烈的气势，眼中闪过一抹饿狼般的凶残暴戾，顿时让叶守正脸色倏然煞白，如当头泼下的一桶冰水，让他浑身上下凉了个透，顿时浇灭了他心头的怒火。

　　“你居然……敢这样对我说话，你怎么会……变成这样子？”叶守正呆呆地看着他，仿佛在看一个陌生人般，喃喃地道：“进儿，我真不敢相信，你杀人了，你居然用这么残忍的手段！这是你该做出来的事情吗，你才十六岁啊！”

　　叶进笑了，露出了一口雪白的牙齿，看的叶守正心中倏然骤紧。


第016章 叶家的骄傲

　　“父亲，人都是会改变的。”叶进淡淡道：“一只羊是放，两只羊也是赶，我连偷盗女人亵衣这么下作的事都干得出来，您居然都相信了，那么杀个把犯规矩的奴才，又算得了什么？我以前就是太恪守叶府的规矩了，但却忘记了我手中还有别人生杀权利！如果早点学会树立自己的权威，也许别人在陷害我之前，都会仔细三思一下得罪我后果。”

　　“你现在已经被放逐了，你的权利也会被回收！”叶守正心脏一阵抽搐的疼痛，沉声道：“如果，你再敢这么做，我就把你……”

　　“革除宗籍对吗？”叶进顿时哈哈大笑了起来：“你革啊？我说了，我不稀罕！”

　　叶守正脸色倏然煞白，结结实实地倒吸了一口凉气。

　　对于这个时代的人而言，家族的荣誉高于一切，叶进的言论简直堪称是大逆不道了。

　　“父亲，祠堂地牢中很黑，我在里面感觉最多的就是绝望！这让我一直产生了一个错觉，也许我下一顿饭，吃完就会被毒死，或许半夜三更就会有一个杀手冲进来把我杀死，可是……我却熬过来了。”叶进死死凝视着他，眼神已经变成两簇岩浆火焰一般，淡淡地道：“这让我意识到了一件事情，把所有生机和信念寄托在一个人的身上，是很不靠谱的一件事，哪怕是自己的亲生父亲也绝不例外！”

　　“父子之情都已经不靠谱了，我还指望这宗籍有个屁用？”

　　“父亲，我明明白白的告诉你，以前是我没有意识到权利的重要性，这才会失去，但是血淋淋的教训，让现在意识到了，那么就算暂时失去了，我也会亲手夺回来。”叶进的眼神也冷了下来：“等我回来的时候，我的权利再也不用你收回，也不需要你赐予。”

　　叶守正仿佛突然遭到雷击，脸色倏然煞白，双手上青筋暴凸了出来，无力地闭上了眼睛。

　　“……你是在怨恨我么？进儿，我也不相信这种事情，但是你平日一直都和二姨娘搞不好关系，这是所有人有目共睹的，你是逃不掉嫌疑的，而且，你又经常向我说谎，你让我怎么相信你？但是现在……哎……这到底是怎么了？到底是怎么了？”

　　叶进忽然笑了，哈哈大笑了起来：“父亲，你知道我撒谎的理由么？从很小的时候，我就已经知道，您担负着家族的重任，作为家中的长子，对于你，家族中的事情，就算是吃在多的亏，受再多的冤枉气，我对您，从来都是报喜不报忧的，但是我没有想到的是，这在你的心里，也竟然成为了一种谎言，这也成为你怀疑我、摒弃我、疏远的最大理由！”

　　叶进大声嘶吼道。

　　“这就是你应该逃避的理由，是么？这就是我该死的理由，是么？你是在骗我？还是在骗你自己？”

　　叶进额头上青筋暴起，大声吼道。

　　看着叶进已经不似人类的眼神，叶守正心中忽然感到一阵有心无力的悲凉。

　　蓦然间，他发现，自己竟然和进儿之间有这么多的误会？

　　他忽然惊醒地想起来了，自从万夫人入门之后，他们父子两人，已经很久没有这么交心的谈话了。

　　而这几天发生的事情太令他吃惊，也太令他头疼和失望了，他能够以雷霆万钧的手段处理家族产业中的每一件事，能让家族的生意按照他所设定的每一个环节步骤运转，但却始终无法按照自己的意愿妥善地处理长子和爱妻之间的关系，叶进忽然展现出的暴戾凶残和二夫人忽然展现出的阴毒狠辣，这都让他更感到一种从内到外的震惊和一种无力回天的悲哀。

　　他不禁地后悔，自己在发生这事的时候，竟然选择了像鸵鸟一样躲了出去，生生地让儿子在黑牢之中忍受了一个月的酷刑。

　　这是改天换日的一个月，脱胎换骨的一个月！

　　自从叶进从祠堂下地牢中放出来了之后，他立刻就后悔了，看到了叶进憔悴的模样，凌乱的头发下，那双狼一般令他不寒而栗的眼神，他就感觉自己做父亲的气势仿佛一泻千里，他甚至感觉无法面对叶进那双闪烁着可怕光芒的眼睛。

　　如果可以，他宁愿用自己在黑牢中一年，自己造成的恶果。

　　叶守正沉默了良久，艰涩地道：“进儿，明天我安排你去夏阳郡，待一段时间，半年，最多不过半年，我一定解决此事。”

　　“不需要！”叶进语气中带着斩钉截铁的绝然：“父亲，您身为族长，这些年来为族内奔波，已经很辛苦了，这件事您还是歇一歇，我已经长大了，自有解决之道。”

　　叶守正猛地抬起头来，厉声道：“进儿！你非要把事情闹大不可吗？”

　　“祠堂长老下达的命令，就是族长也是无权推翻的，我当初求不得你的帮助，现在更不需要您的怜悯。”叶进眼神宛若利箭，微微地笑了：“我虽然被放逐了，但我仍然是叶家子弟，叶家子弟的骄傲，容不得施舍二字！”

　　整件事情已如剑出鞘，已经不是见血不见血的问题了，不见人命都不会回还。

　　叶守正一阵锥心刺骨的疼痛，一瞬间仿佛老了十多岁一般，身形佝偻了下来，呆呆地看着叶进。

　　叶进沉默了片刻，道：“父亲，有一个问题，我问了你很多年，都没有答案，我最后一次问你，你告诉我，我母亲在哪？”

　　叶守正脸色倏然煞白。

　　他沉默了片刻，闭上了眼睛，无力地挥了挥手道：“还有半个月的时间，你就该走了，有些话你不需要再多问，我也不想再多说，你不必再向我请安了……”

　　叶进倔强执着地问道：“您还没有回答我的问题，我娘到底在哪里？”

　　“够了！你给我滚出去！滚！”叶守正怒吼道，抓起了茶杯就朝他砸了过去。

　　“父亲，您多保重吧。”叶进低声道，转身大步走了出去。

　　叶守正静静地凝望着地板上的碎片，良久，才发出了一声悲凉的长叹。

　　“清惠啊，你已经把我伤透了，没想到，还留下这么个祸害……”叶守正定定地凝望着房顶，悲叹一声：“你是走了都不想让我好活啊。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　就在叶进忿然踏出厅堂的时候，旁边的花园中忽然传来了一个淡淡的声音。

　　“大少爷，请留步吧。”一个身穿素色罗裙的美妇缓步走了过来。

　　这个美妇人曾经是叶进母亲陪嫁而来的贴身丫鬟，也是叶守正的妾侍之一。

　　“云姨。”叶进停住了脚步，淡淡地道。

　　“你一直都在偷听我和父亲谈话。”

　　云芝顿时有些不知所措了起来，劝道：“大少爷，老爷其实原本不是这样子的，只是在小姐走了之后，精神状态一天不如一天，大少爷，老爷其实也很可怜的。”

　　叶进手按刀柄，面无表情。

　　云芝口中的小姐，就是他的母亲，虽然已经过了这么多年，她还是没有改口。

　　“大少爷，我和秋婵都是被小姐所救下的，小姐待我们恩重如山，又传授我们武艺功法，我们两姐妹立誓要报答小姐，我这一辈子也不会说小姐的坏话。”云芝神色肃穆，道：“但是小姐当初在嫁入叶家的时候，似乎目的就不是那么单纯的，小姐教授了我们很多的东西，在我看来，这就是未雨绸缪，希望将来我们至少不会让老爷太过失望，但她不明白，有些东西，是永远无法替代的。”

　　云芝幽幽地道。

　　“不要再说了。”叶进眼圈赤红，随即低吼道。

　　云芝平静地看着他：“希望你不要去怨恨老爷。”

　　“我怨他？我为什么要怨他？我已经没有感觉了。”叶进苦笑了一声：“这么不负责任的父亲，真的让人很失望。”

　　“大少爷，我感觉得到，老爷身上担负的东西太重了，远远超过你的想象。”云芝柔声劝道：“希望，你能够多多的体谅老爷一下。”

　　叶进仰望着天际，不置可否地摇了摇头道：“云姨，我走之后，你和秋姨代我好好照顾我弟。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进从叶府大门中走出来之后，一路朝玉京城珠宝街走去。

　　他和父亲之间感情不是没有，但是再深厚的感情，也经不起身边那些宵小之徒流言蜚语天长日久的消磨，但是经历过这一劫后，父亲也很后悔以前的偏心骗听，似乎意识到了自己的错误和蒙蔽，似乎有些想要与他和解的意味。

　　但是叶进再也不是以前的那个脆弱的叶进，秉承了苏北宸灵魂深处那股骄傲自负，毅然决绝地斩断了父亲递来的橄榄枝。

　　自己的仇恨，自己来报。无论是叶进还是苏北宸都绝对恪守这个信条。


第017章 幸运宝石

　　万萌儿这个贱人！你等着瞧吧，用不了太久了，总有一天，你欠我的一切！我会连本带利从你手中讨回来！

　　叶进仰望天际的浮云，心中暗暗发下了毒誓。

　　玉京乃是大玉王朝的京城，又正值圣皇在朝，天下太平盛世，此时深秋季节，京城中十分的热闹繁华，街上人来人往，各种大型店铺更是十分的热闹喧嚣非凡，叫卖之声此起彼伏，颇为热闹。

　　叶进的心神被周围的环境所吸引，心中的仇恨也似乎降低了不少。

　　“这位少爷，请问需要占卜一卦吗？”旁边忽然传来一个破锣般的嗓门。

　　叶进转头一看，只见这个比豆腐块大不了多少的占卜摊子，摆着一张破旧的橡木桌，店铺里面，一个浑身上下挂满稀奇古怪饰品的老太婆，正在用她那鹰钩一般的长指甲的爪子对叶进招了招，一笑就露出满口残缺不全的牙齿。

　　“就凭你？你能算出什么来？”叶进嗤之以鼻地道。

　　星占巫婆严肃道：“如果我没有猜错，你刚刚经历了一场牢狱之灾。”

　　老巫婆不提还好，一提之下，叶进心头怒火噌地一下就蹿上来了。

　　我草！真他妈的好事不出门恶事行千里，连你这街头摆卦摊的老太婆都闻讯赶着坑我了！

　　叶进牙根都痒痒的，他强忍着踹飞她卦摊的冲动，冷冷地道：“这只能说明你的消息灵通和人脉关系，并不能说明你的占卜术高明。”

　　星占巫婆一双昏花老眼闪烁着精明的光芒，咧开没剩几颗牙齿的嘴巴笑了，她推出自己的摊子来，指着旁边架子上面，悬挂的一大堆不知名动物骨牙串成的饰品，问道：“那么……您需要用吉祥物来转一转运气么，尊敬的贵族少爷？我这里有很多能够增加运气的饰品呢，不需要多，几颗铜币就可以了。”

　　“这些只值几颗铜币的破烂玩意并不符合我的身份！老巫婆，我已经成了整个玉京城的贵族茶余饭后的谈资了，你还想让我被人笑掉大牙吗？”叶进怒极反笑道。

　　“作为一个贵族，这些东西当然无法匹配您高贵的身份，那就让我算一下您的幸运宝石吧？”星占巫婆嘶哑地干笑了一声，依旧不依不饶地道。

　　“幸运宝石？”叶进眼睛忽地一闪，他忽然就想起了游戏之中能够极大地增加爆物几率和炼制物品几率的吉运。

　　难道这个世界中的幸运宝石也能够提升自己的运气吗？

　　叶进心中不禁泛起了嘀咕来。

　　“哗啦！哗啦！”

　　星占巫婆看着叶进犹豫了，当下也不顾叶进的反对，趁机就抓起了几个占卜用的骨牌，抛了抛，装模作样地摆弄了一下，随即正色地道：“幸运宝石，每个人由于的命格星相有所不同，所以属于每个人幸运宝石也就不同！我刚刚给您占卜了一下，您的幸运石是紫青宝石。”

　　“我呸！这种大路货色的知识你也来骗我的钱？”叶进狠狠白了他一眼。

　　转身就要走，背后忽然传来了星占巫婆嘎嘎地怪笑声，笑声中带着无比的得意。

　　“尊敬的贵族少爷，您该不会连我的占卜费用都付不起吧？这样的行为并不符合您的身份，如果传出去，您同样会让人笑掉大牙的。”

　　“你！”星占巫婆出乎意料的以彼之道还施彼身，这让叶进差点鼻子都气歪了。

　　想了想，叶进还是狠狠抛给了她一块银饼，转身就走了。

　　“对了，老巫婆，我问你，有没有那种，嗯……能够改良体质的宝石？”叶进掏出一块雪花银饼来，在这个老巫婆的面前晃动。

　　“当然，当然有了！任何宝石都附带了少许改良体质的效果，不过效果最好的宝石，莫过于妖兽的晶核了！”老巫婆明显被这块雪花银饼给吸引了，在她昏花的老眼之中，这块银饼要比帅帅的叶进更加吸引人。

　　“妖兽晶核？说详细一点！”叶进眼睛一亮，随即问道。

　　“不同属性的晶核，火属性的妖兽晶核，能够增加攻击力和爆发力，而木属性的晶核则是提升体质和耐力。”老巫婆啰啰嗦嗦地道：“您想要购买妖兽晶核是吗？可惜晶核不是这么好买的，只有琉璃天街中的天宝斋才有卖的。”

　　叶进把银饼拍在桌面上，转身就朝琉璃天街走去了。

　　“嘎嘎嘎，这些贵族少爷出手就是阔绰啊。”老巫婆拿起了这块沉甸甸的银饼，用自己残缺的老牙咬了咬，又吹了一口，放在耳边聆听银饼的清音。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　玉京城的琉璃天街是城内专门做珠宝古玩生意的街道。

　　叶进循着路途，一路来到了专门贩卖古玩珠宝的琉璃天街之后，直接奔向了最大的天宝斋。

　　这个天宝斋在整个琉璃天街上算不上是历史最悠久的，但却绝对算得上是最大的。

　　大厅之中的柜台上方点燃着宫灯，散发着柔和的光芒，将周围照耀的灯火通明，柜台是用昂贵的水晶琉璃制成的，可以清晰地透过台面，直接看到了下面红绸布上铺垫的各种璀璨珠宝，在灯光的照射下交相辉映。

　　正在拨打算盘的老板抬头一看到大步走来的叶进，脸上立刻堆满了笑容，一溜烟地跑了过来，殷勤地道：“欢迎光临，尊贵的少爷。”

　　“这位少爷，请问您需要什么服务？我们这里有来自西荒的宝石……”

　　叶进淡淡地打断他道：“我不看这些破烂宝石，我要的是妖兽的晶核。”

　　老板的一呆，随即道：“妖兽晶核？可是这种晶核的价格很昂贵，而且是律法规定禁卖……”

　　啪！一张紫色的龙纹金卡，拍在桌子上。

　　这张龙纹紫金卡是叶氏独有的金卡，不但可以用来从叶家的商号提钱，更是用来彰显叶氏子弟的身份的。

　　“还有问题吗？”叶进冷冷地道。

　　老板疑惑地接过来一看，顿时触电般跳了起来，一溜小跑地从柜台蹿了出来，到叶进面前，连声道：“原来是叶家的大少爷！失敬！失敬！您请这边坐，这边坐！”

　　说完殷勤地把叶进请到了旁边一个小贵宾厅之中，又殷勤地给他准备了名贵的茶水和点心。

　　叶进大剌剌地端坐在沙发上，从托盘中拈起了一块点心来仔细品尝着，敲了敲桌面：“废话少说，把你们店里最好的妖兽晶核都给我拿出来！”

　　“您请稍等一下，马上就好。”老板不敢怠慢，连忙一溜烟儿地跑回到后台去，片刻之后，他捧着一只紫檀木的盒子走了过来。

　　揭开了盖子之后，无数柔和的光泽与汹涌的灵力立刻充斥了整个空间。

　　只见这里面放置了数十颗约莫有鸽蛋大小的多棱晶体，有碧绿色的、有粉红色的、有靛蓝色的、有翡翠色的，散发着璀璨迷离的光芒。

　　但凡妖兽由于长气浸淫灵力，驱使五行法力攻敌，经年累月之下都会在自己的囟门骨的骨骼位置晶化，形成一块菱形晶核，这种变异骨骼形成的晶核之中蕴涵了比寻常宝石更强的能量。

　　“叶少爷，这是树妖的晶核，这种是一阶妖兽灵魔魈的晶核……”旁边的老板殷勤地介绍到。

　　叶进对老板摆了摆手道：“你出去，我不习惯别人在旁边打搅。”

　　“……是，叶少爷，小人不打搅你了。”老板慌忙就退了下去。

　　对于叶进的身份，他倒是不敢怀疑，毕竟叶家的身份在这里明摆着呢，胆敢冒充叶氏子弟的人，不被叶家给挫骨扬灰才怪，所以他根本不用担心叶进会有什么猥琐的小动作。

　　叶进从中捡出了其中的几颗晶核握在手心中，眼眸中忽然迸发出一线青光照在了晶核上面，一连串精密的数据分析立刻就出现了。

　　“魔魈的魔核：风属性，增加敏捷15。”

　　“暴狼的魔核：火属性，增加力量12。”

　　“翡翠树妖的魔核：木属性，增加体质30。”

　　风魔魈和暴狼都是一阶妖兽，其中魔魈是以速度和灵活而见长的灵长系妖兽，而暴狼却是以狂暴和攻击力著称，这两种妖兽都是以身体为作战本钱的那种，体内蕴涵的风火元力只是提供给它们辅助性质，并不能产生攻击性的法术。

　　一直都沉睡在宠物空间中的穆穆忽然清醒了过来，仿佛嗅到了什么一般，开始在他的宠物空间之中暴躁不安地跳动着，不时地发出唧唧的声音来了。


第018章 魔核镶嵌！

　　“唧唧……咯咯……”穆穆的叫声愈来愈发急促了起来。

　　“你饿了吗？”叶进眉头一皱，穆穆立刻就从宠物空间中钻了出来，看到了满桌子晶核之后，一双眼睛瞪得圆溜溜的，忽地欢呼一声，随即在这堆晶核上空盘旋了几圈，猛然上前抱住了一棵翡翠树妖的晶核，用力一吸。

　　一团绿莹莹的光焰开始升腾了起来，晶核之中一团团的绿光渐渐渗入它的体内。

　　这块树妖的晶核渐渐变得黯淡了下来，最后蓬地一下炸裂成了粉碎。

　　“唧唧……咯咯……”穆穆随即又抱住了一颗晶核来，大快朵颐了起来。

　　又接连吞噬了三颗木系妖兽晶核之后，穆穆的小肚皮已经胀得鼓鼓的了。

　　对此叶进也毫不心疼，反正他叶家是京城十大世家之一，少得了什么也少不了钱，可劲儿花就是了。

　　穆穆开始飞快地在空中急速飞舞了好几圈之后，亲昵地贴近了叶进的脸颊，伸出小舌头来舔了舔他，忽然胖乎乎的身形一扭，胖乎乎的身躯上下渐渐生出了无数的细细的藤条，如春蚕吐丝一般，发出“咝咝”的细微声音来，将它全身上下都给包裹了起来，变得悄无声息了起来。

　　这小东西该不会是要进化吧？叶进看着手中的茧子般地圆球，从里面似乎传来了穆穆细微鼾声。

　　“这个古怪的小东西，进化就进化吧，赶紧进化的强一些也能够帮的上我了。”叶进不禁摇了摇头，随即抬手一招，就把这小东西给放入了自己的宠物空间之中。

　　这个小东西一直以来都只是他穿越时候带来的一个低阶宠物而已，但是经历了一起的同生共死，在叶进在潜意识和感情里，却已经把这个小东西当成自己亲人一般。

　　如果没有这个小东西一直都在旁边陪伴着他，陪他消愁解闷，叶进自问根本无法熬过那漆黑的监牢和漫漫长夜。

　　叶进将这六颗魔核逐一镶嵌在了自己刚刚制造的护腕上，这两只黄铜护腕制造的比较粗糙的，只是上面被他凿开了三个凹槽，凹槽的周围一圈都篆刻满了精密细致的符咒阵图花纹，就是专门用来镶嵌魔核的。

　　镶嵌技艺绝不是这么简单的，首先用于镶嵌宝石的护腕材料，按照五行属性，必须要和宝石的属性能够相生，比如说，木属性的晶核，就必须要镶嵌在水水性的护腕上。

　　另外还要附加上十分合适凝聚灵力的符咒和阵图保持和滋养晶核，只有这样，镶嵌的宝石灵力，才能够经久不衰，愈用愈久。

　　符咒和阵图是护腕灵器上最核心的东西，如果没有符咒和阵图来聚集保养晶核上的魔力，那么晶核上的蕴涵的魔力就会渐渐挥发流逝，最后就会完全变成了一堆废石。

　　叶进轻轻从绸布上拿起了三颗风魔魈的晶核，仔细观察着晶核的成色。

　　风魔魈是灵长类风系妖兽，不但动作敏捷，而且年岁久远的灵魔魈更拥有生裂虎豹的巨力，因此灵魔魈的晶核上附带的属性，不但有敏捷，也附带了一定的力量加成。

　　想了想，叶进把三颗灵魔魈的晶核镶嵌在一颗凹槽的上面，凹槽处青光一闪，一道淡青色的元素光波顺着上面的阵图花纹流水一般扩散开来，转眼间就填满了护腕上所有的符咒阵图阴纹。

　　整只银灰色护腕顿时变成了青湛湛的色泽，表面朦胧着一层如烟似云般的光泽。

　　修练武功，需要强大的体质、敏捷和力量，而修炼法术则需要强大的意志与精神力。

　　“魔核镶嵌成功！”

　　“魔魈护腕：增加敏捷15*3，增加力量10*3。”

　　“爆狼护腕：增加力量16*3，增加敏捷9*3”

　　“成功了！没想到，竟然有这么强大的属性。”叶进心中大喜过望，没想到，镶嵌上了这几颗晶核的护腕，自己的各项属性会涨了这么多！比起先前从宝库中弄到了装备还要强！凝聚了妖兽所有精华的晶核，竟然能够附加这么多的属性！

　　叶进随即迫不及待地把这两件装备佩戴在手腕上了，闭上了眼睛仔细地感受着这两件装备给他全身上下带来的新感受。

　　“来人！”叶进忽然叫了一声，房门立刻打开了。

　　守候在了门外的老板立刻颠颠地跑了过来。

　　老板看到了桌面上的爆碎的晶核粉末之后，立刻就呆了一下，不禁问道：“叶少爷，您这是……”

　　“好，我就要这三颗风魔魈的魔核和烈火暴狼的魔核，刚刚还有这三棵树妖的晶核，被我刚刚弄坏了，都一并都算到账上吧。”叶进抚摸了一下护腕，淡淡道，随即把手中的紫玉龙纹卡递了上去。

　　“是！是！总共是八万两银子，小的马上就去取。”老板也不敢多问，点头哈腰地道。

　　只要您付钱，败家就是您的权利。

　　老板一边嘀咕着，一边拿起了金卡来，朝门外跑去了。

　　持有这张金卡，可以直接就到叶家的商号中提钱，玉京城内但凡排得上字号的大豪门的公子少爷都是如此。

　　叶进则来到了柜台外面，端坐在椅子上面，透过水晶雕琢的透明柜台，仔细欣赏着里面的宝石。

　　这些宝石上面也附加不少属性，但是上面附加的属性比较全面，而且也比较平均，完全不似妖兽晶核来得更加极端，而且这些宝石的耐久度要比妖兽晶核要强得多。

　　啪！叶进肩头上感觉被人用扇子拍了一下，不禁皱起了眉头。

　　“哟！这不是叶家大少爷吗？”旁边忽然传来了一声尖锐的怪叫：“听说你因为偷了女人的亵衣，被关在家族祠堂里了？怎么没被处死啊？”

　　叶进转过身来，身旁的一个衣着华丽的少年，带着吊儿郎当的浮华习气，摇着一把玉骨山水泼墨的折扇走进了店铺来，这种嘴上毛还没多少的小纨绔身边竟然已经有女人了，而且还是俩，都是要多水灵有多水灵的小清馆，可把个叶进妒忌的杠杠的。

　　叶进飞快扫视过识海中的记忆之后，脸色顿时一变，眼前这个少年叫做皇甫煜，乃是皇甫世家当代族长的第四子，京师之中有名的纨绔，为人霸道嚣张，到处惹是生非，就连叶进这种家教甚严的老好人都被他招惹怒过，只不过被武功尚未修成的叶进差点儿打成了生活不能自理。

　　仔细查完这厮的资料之后，叶进心中竟然不由自主地涌起一股妒忌。

　　人比人真他妈的气死人，别的贵族世家那些少年们毛还没扎齐呢，就已经开始忙活着联姻纳妾逛青楼甚至包外室二奶调戏良家妇女了，而叶家子弟行完冠礼之前，则都得老老实实地呆在附近乡下的一处秘密庄园中，头悬梁锥刺股白日习文晚间练武，不是在私塾中挨先生的手板就是在练武场上挨教头的大皮鞭，怎一个惨字了得。

　　少年手中折扇一收，敲了敲老板的柜台，阴阳怪气地道：“老板，你可要看好自己的柜台，千万别少了东西，这厮的手可不干净。”

　　他背后的一群贵族纨绔子弟们顿时配合地哈哈大笑，极尽嘲讽之能事。

　　老板的脸色顿时变得很难看，只是狐疑地看了面无表情的叶进一眼，唯唯诺诺两声之后，随即转身滑脚闪人了。

　　这些大贵族之间的秘辛，自己这种小人物还是少知道一些比较好，嘲笑叶进是这些贵族子弟的权利，他可没有资格去越权。

　　叶进缓缓地转过了身来，冷冷地眼神利箭般扫视过这些纨绔子弟，几个架秧子起哄的贵族子弟有些经受不起叶进那种凌厉至极的气势，顿时低下头来。

　　一顿吃不出胖子，三辈养不出贵族，叶家子弟的骄傲和气势，是一代代出相入将的叶氏先辈造就而成的。

　　叶进的眼神直接越过了皇甫煜，看向了他背后的那群笑得猖狂的贵族子弟，手指轻轻划了一道弧线，点了点头，道：“你们谁有种，再给我笑一声来试试？”

　　叶进的语气很轻松，很淡然，没有丝毫的王霸之气，但是略带阴恻恻的语气中赤裸裸的威胁，却让几个低阶贵族子弟却是一下子被噎住了，一个个干咳了几声，尴尬地止住了笑声。

　　老牌的叶家和新贵的皇甫家算是门户相当，叶进或许对皇甫家无可奈何，但收拾他们这些小杂鱼却是轻而易举的事情。


第019章 初恋情人

　　叶大少熟谙兵法，深通批亢捣虚的阴人之策，眼下自己的确是虎落平阳，估计就连阴沟里的老鼠都敢凑过来，龇牙咧嘴跑过来捋两下虎须来体味一下以小欺大的快感，所以他根本不必跟皇甫煜这头癞皮狗硬碰硬，但总能从这些小杂鱼身上找到出气口。

　　叶进眼神随即转向了依旧得意洋洋的皇甫煜。

　　皇甫家的势力不在叶家之下，那些小贵族或许要时时刻刻提防叶家的报复，但皇甫煜是不需要害怕叶进的。

　　“皇甫煜，这种白痴级的陷害，也只有同样的白痴才会相信。”叶进对于这种得志小人丝毫不以为意，冷冷地回敬道：“我现在不是放出来了吗？”

　　“哈哈哈，我当然相信了！能打击你一下，我心里还是蛮爽快的。”皇甫煜眼中闪过一抹恶毒的神色，用力拍了拍叶进的肩膀道：“叶兄啊，真想不到，你居然还有这种嗜好！哈哈！哈哈！听说万萌儿也是龙吟城第一美女，她的亵衣肯定是不一般的香！”

　　“把你的脏手拿开。”叶进眼神在一点一滴地变冷，淡淡地道。

　　皇甫煜顿时感觉到心头一寒，正要后退几步，但随即看到了旁边跟自己混的纨绔们，心忖自己既然已经当了老大，就决不能丢了面子。

　　想到了这里，皇甫煜的胆气顿时一壮。

　　“哟！呵呵，叶兄啊，想不到，你经此一事之后，还是这么傲气！佩服佩服！”皇甫煜嘿嘿一笑，不但没有拿开，反而极其用力拍了两下，凑到了他耳边，低声道：“不过，你现在是落毛的凤凰了，你凭什么认为我会怕你？”

　　“落毛的凤凰么……”

　　看着眼前这张嚣张无比的脸庞，叶进心头的怒火不能抑制地汹涌了起来，噼啪一阵骨节爆响，他缓缓地握紧了拳头，准备打他个生活不能自理的时候，店门外的老板匆匆忙忙地跑了过来。

　　皇甫煜见叶进铁青着脸庞一直不接招，顿时感到也无趣了，随即嘿嘿冷笑了一声，转身领着一干子弟趾高气扬地向外走去了。

　　“到底发生什么事情了？”叶进沉声问道。

　　“叶少爷……”老板战战兢兢地走进了贵宾室，胖胖的脸庞上显得很哭丧。

　　“怎么了？说话啊！”叶进看着他问道。

　　老板脸色很难看，干咽了一口口水，低声道：“叶少爷我刚刚去了叶家的商号去了……您的金卡已经……已经被封了……”

　　“你说什么！？”叶进心中狂怒，一把揪住了老板：“怎么可能！我的卡怎么会被封死！”

　　“可是……可是您的卡的确被封了，小的就算是有天大的胆子，也不敢骗您啊。”老板快要哭了，不停地哆嗦道。

　　叶进脸庞上的肌肉开始剧烈地痉挛了，他像头暴怒的狮子般在整个贵宾室内连踱了几步。

　　“这群落井下石的老棺材！老棒子！老扒灰！老乌龟！老王八！我操……”叶进咬牙切齿，一句国骂刚想出口，立刻就生生地止住了。

　　毕竟这些老家伙都是自己的长辈。自己现在毕竟是叶家的人，涉及到家人，还是应该谨慎。

　　“你是在怀疑我的身份么？”叶进强压住了心头暴怒的情绪，冷冷地道。

　　“不敢！不敢！”老板的连忙低声道。

　　与此同时，一阵香风拂来，轻柔悦耳的声音在叶进的背后响起。

　　“叶大少何必如此激动，就算是我手下的人不认得叶大少尊容，可我总是认得的。”一身红裙宫装的女子忽然款款地走了过来，红唇如火，眼波盈盈，抿嘴轻笑道：“您也不用太在意了，只不过是几颗初阶的妖兽晶核而已，就算我们小店承受不起，我们萧家也能承受得起，你这么跟我的手下过不去，可不是一个贵族的风度哦。”

　　女子轻移莲步，款款地走了过来，一双宛若秋水的大眼睛定定地看着叶进。

　　旁边的老板一见自家的小姐走出来，立刻松了一口气，站到了一边。

　　叶进看着这个少女恬静绝美的容颜，忽然感觉有些熟悉，飞快扫过自己的记忆之后，迅速涌上心头的记忆，顿时让他倒吸了一口凉气。

　　羞惭的几乎要挖一个地缝钻进去了。

　　来者竟然是萧家的女子！京城内三大美女之一的萧清影！

　　原来她就是这家珠宝店铺的真正老板！

　　如果光光是美女的话，这还不是最要命的，最要命的是，这个女子曾经是叶进的初恋情人，曾经被叶进狂追过，而且还鼓动家中长辈向她们家提过亲，连她父母那一关都完美的过了，结果当时情窦初开才华横溢并且年少轻狂的叶大少还是挨了萧清影的一记无敌大扁踹。

　　今天见到了她，叶进感觉自己把一生该丢的人都丢光了。

　　“……原来是萧家的小姐。”叶进脸色窘的有些发紫，无奈地道：“抱歉，清影小姐，我最近心情很差，有些失控了，没想到……我叶进一朝失势，竟然会落到如此尴尬地步。”

　　“没关系。”萧清影神色依旧平静，淡淡地道：“虎有落平阳之日，龙有落浅滩之时。”

　　叶进讪讪地问道：“你怎么会……在这里。”

　　“这里是我们萧家的产业，我已经在这里打理两年了，你难道不知道么？”萧清影神色恬静，语气淡淡。

　　“两年了？”叶进顿时一呆。

　　萧清影神色很平静：“应该自我拒绝你的之后吧。”

　　叶进顿时默然，此时此刻，他也不知道该说些什么才好了。

　　京城十大世家哪一个都不是省油的灯，皇甫家执掌了整个京师最大的赌场和娱乐场所，而萧家却是执掌了整个京师最大的拍卖场和珠宝行，唯独叶家没有什么知名的产业。

　　旁边的珠宝店老板木桩子一样站立着，捧着叶进的金卡，眼巴巴地瞅着叶进，又瞅了瞅神色平静的小姐，一副惴惴不安的模样。

　　怎么办，怎么办？

　　忽然间，叶进心头灵光一闪，想起了今天出门的时候遇到的那个星占巫婆，想起了她说的话。

　　他的幸运宝石是紫青宝石！

　　如果用紫青宝石镶嵌，究竟能不能改一改变他运气呢！如果自己的运气真的壮大到了一定的程度，自己然后再去皇甫家的赌场……

　　“今天的事情，你准备怎么办？”叶进深深地吸了一口气，道。

　　“没关系，区区几万两银子算不了什么，叶公子，不要搅扰了购物的心情。”萧清影轻淡的笑容一如既往的淡如清风。

　　清明的眼眸中没有丝毫鄙视和嘲讽，带着一丝怜悯，这让叶进很感动。

　　很显然，当初虽然拒绝了叶进，但她对叶进还是有一定的好感的，而且她也并不相信叶进的传言，只是对于这位落难公子的狼狈，表示怜悯。

　　无论叶进还是苏北宸，骨子里都是骄傲的，虽然没有嘲讽和鄙视，但这一抹怜悯之色却像一把盐一般，狠狠洒在他未愈的伤口上。

　　叶进心中一阵抽搐，凝视着她，淡淡地道：“既然承受得起，那就多承受一些吧。”

　　萧清影眉稍微挑，不禁失笑道：“哦？那么叶大少又看上小店什么东西了？”

　　“记账……就多记一些吧，届时连本带利加小费一块算！”叶进咬了咬牙，转身随即指了指水晶柜台下的三块紫色宝石，恶狠狠地道：“老板，把这三块最好的紫青宝石给我取出来！”

　　老板顿时面露难色，叶进这位落难公子的威信明显已经不如刚开始的那般好使了，迟疑了一下后，转眼看向自家的小姐。

　　萧清影却是明显地呆了一下，她没想到叶进的脸皮竟然如此之厚！

　　她随即淡淡一笑，道：“没关系，取出来吧，叶家少爷拿不出钱来没关系，他肯来光顾我们小店，已经是很给我面子了。”

　　叶进敲了敲桌面，淡淡地道：“拿出来吧。”

　　看到叶进难看的脸色，老板还是哆哆嗦嗦地把这几块紫青宝石给取了出来，一脸肉疼地给了叶进。

　　叶进转身返回到贵宾室内，将紫青宝石镶嵌好了，然后将护腕扣在自己的手腕上了。

　　“幸运宝石镶嵌成功！幸运加9！”

　　一条信息忽然传入了他的识海之中。

　　叶进深深地吸了一口气，悄悄地把这个护腕装备好了。

　　“萧小姐，你放心，一小时之内，我定会连本带利加小费，付清你们店的账。”

　　叶进拍了拍那个胖胖的老板，淡淡地道，然后走出了贵宾室。


第020章 大杀四方

　　玉京城以东，最大的吉祥赌坊是皇甫家的产业。

　　此刻豪华的赌场正中，叶进悠然地端坐在赌桌另一端，冷然而视，睥睨四方。旁边大汗淋漓的庄家正在卖力地摇动着骰钟。

　　此时此刻，叶进的身边桌子上已经堆积了满满的筹码，活像新堆积起来的一座小山，炫人眼目。

　　哗啦！哗啦！

　　庄家额头冷汗淋漓，飞快地用特殊的手法摇动着骰钟，里面三粒骰子疯狂旋转。“开盅！”

　　叶进一声暴喝，哗啦一下，将手中小山般地筹码往桌前一推，狠狠地推到“大”上了。

　　对面的庄家眼神张煌中带着哀求，看着神情漠然叶进，一张白净的脸盘上豆大的冷汗滚滚而下，紧握着骰钟的胖手上根根青筋凸起。

　　进了皇甫家的赌场之后，叶进随即就把馕中一点零用钱金饼搜罗搜罗，全部都拿了出来，在赌场老板的鄙视的眼神之下，换成了一点点少到可怜的筹码赌骰子。

　　从叶进到这里为止赌了不下数十把，每把叶进都全部压上所有筹码。

　　说来也奇怪了，叶大少每把都是压大赢大，压小赢小，赌场之中接连换了三个摇骰的高手都没能瞒过叶进的一双火眼金睛。

　　只是顷刻之间，叶进的筹码就开始往上翻了起来，半个时辰不到，他的面前就堆积了小山般高的一堆的筹码。

　　整个赌场都已经变得异常安静了下来，似乎掉根针都能听得见。

　　所有的赌客的注意力都被眼前的这个疯狂赢钱的少年给震惊了，悄悄围了上来，目光之中带着无比的崇敬。

　　“摇盅！”叶进冷冷地凝视着庄家惶恐的脸庞，从牙齿缝隙中挤出一句狠话来，令庄家眼神惶恐，冷汗沁湿了身上的锦袍，心惊肉跳。

　　“哗啦！哗啦！”的摇骰子声音响起。庄家哆哆嗦嗦地晃动着骰钟，随后砰地一下落在桌上。

　　叶进毫不迟疑，哗啦一下把这堆小山般地筹码推到“小”上。

　　负责摇骰钟的庄家倒吸了一口凉气，额头上豆大的冷汗滚滚而下，整个人摇摇欲坠，哆嗦着手指不能动弹了。

　　与此同时，庄家忽然向背后使了一个眼色。

　　叶进背后忽然传来了急促的脚步声来，一柄利器轻轻抵在了叶进的后心位置，阴恻恻的声音道：“这位少爷，您赌了这么半天了，是不是有些累了，要不要到我们贵宾室休息一下？”

　　“不需要，要不是皇甫家开的赌场，本少爷还不给皇甫煜那混蛋捧场呢。”叶进这回底气十足了，面无表情地一拍桌案，冷冷地道：“我数一二三，你最好马上把你手中的匕首移开。否则的话，后果自负。”

　　背后传来了倒吸冷气的声音来，抵在叶进背后的匕首微微向后收缩了一下，但是旁边却悄悄地围上了一群黑衣人。个个身材魁梧。眼神锐利。

　　在场所有的赌客结结实实地倒吸了一口凉气，这少年到底是谁啊？语气这么牛叉！居然连京城十大世家之一排行第六的皇甫世家都不放在眼里？

　　叶进眼神缓缓地扫过眼前走过来的打手，淡淡地道：“想仗着人多是吗？那好啊，我一直都想知道一个答案，在整个玉京城内，究竟是你们皇甫家人多，还是我们叶家的人多！”

　　“叶家？”赌场老板神色一凛，试探地开口道：“请问，您是……”

　　叶进面无表情地从怀中抽出了一张紫金色的龙纹金卡，啪的一声甩在了桌子上，眼神异常凌厉地扫视八方。

　　金卡上面金色的龙形浮纹交结，形成了一个硕大的“叶”字。

　　这块金卡已经失去提款的功能，但是关键时刻拿出来唬唬人还是不错的。

　　在场所有的赌客顿时哗然，眼前这个少年，竟然会是京师十大世家排行第三的叶氏家族的少爷？！

　　一群打手们潮水般地汹汹涌来，再次潮水般地悄悄退了下去。

　　“原来……原来是叶家大少爷来了！”本来气势汹汹想动粗的赌场老板立刻就怂包了，慌忙点头哈腰地道：“失礼失礼，既然是叶家少爷来了，那，今天一定要让叶少爷尽兴而归才是！只是……叶少爷……小人是跟着皇甫家混饭吃的，您能不能……手下留情，您和我们家少爷的矛盾，别让我们这些小人物为难？”

　　叶进慢慢地摆弄着桌面上的筹码，淡淡道：“你还不够资格跟我说这句话，让你赌场当家人，姓皇甫的出来说这句话还差不多。”

　　既是叶家的少爷，装逼就是他的权利。

　　叶少爷生气了，后果很严重。

　　鼓掌的声音传来了，一个清越的男子声音道：“呵呵呵，想不到，想不到，叶家的进少爷竟然也是位赌道的顶尖儿高手，连败了我赌场三位镇场的高手，皇甫战佩服！”

　　一个身穿黑底金纹的年轻男子缓步走了过来，笑吟吟地看着叶进。

　　“原来是皇甫家的三少来了。”叶进漫不经心地摆弄着手中筹码，随手就往赌桌上一抛，连看也不看他一眼，淡淡地道。

　　皇甫战走了过来，拍拍他的肩膀，大笑道：“叶兄弟，可是我那个不成器的弟弟皇甫煜惹了你？”

　　“没错，皇甫煜的确惹我了，而且还是在我最不痛快的时候，专门给我火上浇油了一把。”叶进抛了抛手中的筹码，道：“我是斯文人，动刀动枪显不出我的手段！但我总能从你们皇甫家找个出恶气的地方，不是吗？”

　　叶进此时脸庞上淡淡的笑容就像是一条毒蛇一般，看的皇甫战脸庞微微一凛。

　　皇甫战笑呵呵地道：“叶兄弟，得饶人处且饶人，我弟弟皇甫煜有做错的地方，我这个做哥哥代他向你道歉了，再说了，咱们两家也都是近百年的世交了，真的要是闹开了，两家长辈的面上也不好看，叶兄弟放心，回去我自会教训他，让叶兄弟好好出一口恶气。”

　　“你怎么教训他，那是你自己的事，今天我也赌够了，都给我换成金票。”叶进伸了一个懒腰，伸手轻轻抚摸了一下手腕上的宝石护腕，眼神凌厉地凝视着他道：“告诉你们家皇甫煜，以后嘴上积点儿口德！不然，本少爷就天天光临你们皇甫家的赌场！”

　　皇甫战眼中凶光一闪，随即转头对老板低喝道：“还不快去换筹码！”

　　“是是是，小人马上就去换！马上就去换！”老板连声道。

　　“叶兄，请到贵宾室内歇息一下吧，咱们好好的聊聊。”皇甫战笑了笑，抬手做了一个请的手势，随即转身向赌场老板打了个隐蔽的手势。


第021章 谁嘲笑我没鞋子，我把他打成瘸子！

　　走进了贵宾室内，两人落了座。

　　皇甫战亲自拿起了一只镶嵌碎钻的银壶来给叶进斟了一杯咖啡。

　　叶进端了起来，慢慢地抿了一口。

　　“叶进，风头应该出够了吧。”皇甫战脸色阴沉了下来。

　　叶进依旧面无表情地道：“你这话什么意思？”

　　皇甫战凝视了他片刻，点了点头。

　　“以前听人说过一则寓言，一个人老是因为自己没有鞋子而苦恼忧郁，但是他看到一个没有双腿的人，心情立刻就变好了，叶兄弟，你就算现在还没有穿上鞋子，但是因为这点儿小事，我们皇甫家的赌场却差点被你整成瘸子，你应该满意了吧？”皇甫煜淡淡地道：“有些事情，不能够做得太绝。”

　　“你说得没错，谁敢嘲笑我没有鞋子，我就把他打成瘸子。”叶进凝视着他，淡淡地道：“再说了，我是正儿八经的赌客，你们皇甫家的客人！”

　　“这么多筹码，差不多合三千万两银饼，你能拿的动吗？”皇甫战凝视着叶进的眼睛，淡淡地问道。

　　“你的意思，是想要赖账吗？”叶进缓缓地从椅子上坐了起来，眼神凌厉，带着一股咄咄逼人的味道。

　　“当然不是了，我赖谁的帐，也绝不会赖你叶家的账，只要你们叶家敢赌，别说是三千万两，就算是再多一倍，我们皇甫家也是能够承受得起。”皇甫战干笑了一声，摇了摇手指道：“我的意思是，叶兄弟，你今天已经是出尽了风头，能不能对我手下留情？其实对我们这类人来说，金钱和粪土是没有什么区别的，但是我不想刚刚接手赌场就被人给砸了场子，叶兄弟，这可事关我在家族以后的前途问题，你为了找回自己的面子，损了我的面子倒也无所谓，但是你要砸了我的饭碗，说不得，咱们就得刺刀见红了。”

　　叶大少沉默了下来，皇甫战的眼神中，已经带上了一抹凌厉。

　　杀气，在两人之间悄悄地弥漫。

　　断人财路，如杀人父母，皇甫战能被家族派出来掌管这么大的产业，必然会有过人之处，能有过人之处，也是花费了心血和汗水的。

　　如果叶进真的毁了他的前程，那么皇甫战必定会跟自己决一死战。

　　“手下留情，当然可以。”叶进竖起了五根手指，淡淡地道：“五百万两银子，都给我换成金票，此外，我知道你们皇甫家的家学渊源，我还要三卷中阶二三品的武功秘卷，还有问题么？”

　　“行！绝对没问题！”皇甫战也是知道叶进现在资金短缺的窘迫，随即悄悄地松了一口气，答应了下来，随即补充了一句：“如果叶兄愿意，我皇甫家，也可以帮你给万家制造一点麻烦。”

　　“好意我心领了。”叶进放下了手腕，冷笑道：“我自己的仇，从来不需要假手别人！”

　　“叶兄好气魄，我甚至可以预见到了，万家这回只怕要有灭顶之灾了。”皇甫战微微一笑，轻轻打了个响指，旁边的一个男子立刻俯下身子，皇甫战立刻吩咐了几句。

　　这个男子飞快地朝门外赶去了。

　　片刻之后，一个侍女捧着一只檀木匣子走了过来，里面整整齐齐地码放着一叠色泽乌金的金票。

　　这些金票全部都是用帝国皇室特别的工艺，从乌金之中抽丝制成，质地刀枪不入，水火不侵，上面用远东不冻墨绘印写成，墨力透金纸，夹杂了仙道的炼器术，寻常工艺根本无法仿冒。

　　旁边的一个托盘之中，则是放置了三根色泽古旧的羊皮卷轴。

　　“风魔踢打技、沧浪回风掌、金刚摔碑手这三册功诀都是中阶三品的武功，都是我眼下正在修炼的武功。”

　　皇甫战淡淡地介绍道：“我希望叶少在修炼之后，不要轻易的外传，中阶三品的武功，差不多能抢出人命来了。”

　　叶进拿了过来，扯开了卷轴略略扫视了一眼，嘿嘿冷笑道：“皇甫兄，你还真不是一般的有诚意啊，你是不是欺我叶进眼拙？”

　　皇甫战难得的脸红了一下。

　　风魔踢打技倒也罢了，乃是提升自身腿法和步伐的功夫，而沧浪回风掌和金刚摔碑手，却是那种纯粹以真气防御的功夫，十分的消耗内力，除非修炼到先天武师境地，才有资格施展出这两种十分耗真气的功夫。

　　“罢了。”叶进漫不经心地转动了一下手指上的黑曜石戒指，对准了这些物品虚空一抓。

　　一道青光迅速拂过这些物品，只听呼啦一下子，托盘之中的东西尽数都被他抓进了自己的空间之中。

　　皇甫战看着他露出这么一手来，眼中顿时闪过一抹惊异之色，神色立刻变得凝重了起来。

　　叶进淡淡地瞅了他一眼，一把推开了椅子，一个潇洒的转身，走出了贵宾室。

　　趾高气扬地从贵宾室内走了出来之后，周围豪门赌客都带着异常震惊的眼神和崇敬的神色。

　　皇甫战看着叶进的趾高气扬的离开时的模样，脸色顿时阴沉了下来，他深深吸了一口气，转身对一个侍者道：“立刻把皇甫煜那个混蛋给我叫过来！快！”

　　皇甫战的眼中酝酿着汹涌的怒火。

　　那个侍者微一点头，转身化成一道黑影闪到了外面。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进怀揣这大把的金票，顿时扬眉吐气了。

　　一路雄赳赳气昂昂，大步流星，龙行虎步地走进了萧家的珠宝店之中。

　　萧清影美眸神光流转，仔仔细细地开始打量着叶进，仿佛是第一次认识叶进一般。

　　对于萧清影，叶进打心眼里感激她的慷慨和体贴。

　　站在她旁边的店老板，对虎落平阳龙游浅滩的叶大少更是惊若天人。

　　两年前的叶进虽尚是稚气未脱，在家族严苛却不又不失自由的教导下已经熏陶出了超越年龄的风度与儒雅，那种出身名门的贵族和书卷气在他身上得到了完美的统一，没有丝毫的纨绔气，让人感觉一种极其纯粹的高贵气息。

　　而如今的叶进却如脱胎换骨一般，整个人可谓君子与土匪齐飞，儒雅和流氓同一色的模样了。

　　两年多的历练已经把这个原本深在闺中的贵族美女打磨心细如发，她不会从外表来确定一个人如何如何，只是叶进眉宇间带着隐隐的憔悴和戾气，隐隐钩疼了她的心弦。

　　大概叶进真的经历了一番翻天覆地的改变吧。

　　即便是被打落在地，叶家男人依旧是骄傲的，无人能敌的强大。

　　“萧大小姐，欣赏了没有。”叶进看着她，淡淡地道：“我这么看着你是合情合理的，但你这样看着我，那就有点儿暧昧了。”

　　“欣赏够了。”萧清影收起了眼神来，勉强摆出了一个微笑道：“恭喜，叶大少，你今天可是威风八面了。”

　　“清影小姐过奖，公归公私归私，咱们还是先结账吧，总共多少钱？”叶进捏了捏眉心，捡出了一叠金票，递给了激动的脸色发白的珠宝店老板，淡淡道。

　　“够……够了……”那珠宝店老板努力地干咽了一口吐沫，激动的俩腿都在打摆子：“总共是八万六千银子。”

　　叶进又拿出两张金票来，塞到了他手里，道：“这是九万，多出来的都赏给你了，不得不说一句，你的服务让我很满意。”

　　“多谢叶少爷！多谢叶少爷！”珠宝店的老板大喜过望，捧着金票跌跌撞撞地走了出去。

　　萧清影眼波流转，轻笑道：“叶大少还真是出手大方呢。”

　　叶进长长地吐出了一口气来，随即淡淡地道：“清影，我也谢谢你，如果将来还有机会的话，我还是要狂追你。”

　　“贫嘴！”萧清影脸蛋泛起了一抹淡淡地酡红，啐了他一口。

　　“感谢的话就不必再多说了，叶少以后有机会多照顾一下我这小店的生意就好。”萧清影用奸商固有的语气回答道。

　　叶进摆弄着手中的晶核，迟疑了片刻，问道：“你们店内，除了晶核，卖不卖一些稀有灵金？比如说，玄铁精、赤铜晶之类的。”

　　萧清影眼波一转，轻笑道：“叶少爷想要的东西，我们的确有，不过嘛……”

　　“不用说不过，萧小姐，我并不喜欢砍价，也不擅长砍价，你不要把我宰杀的太狠就好。”

　　萧清影点了点头，对珠宝店老板挥了挥手。

　　萧清影从旁边酒柜中取出了一瓶酒，晃了晃里面淡红色的酒液，道：“货物取来需要一点时间，叶少，先喝两杯吧。”


第022章 拿得起，放不下

　　珠宝行的贵宾室内。

　　叶进和萧清影相对而饮。

　　“叶进。”萧清影轻轻晃动着手中的琉璃杯，忽然低声道：“你还记得我们初次见面么？”

　　叶进眼波一闪，淡淡地道：“记得，那个时候，我才十五，你也才十五，我刚行完冠礼，你也刚刚笈笄，都不算太大，跟着家中长辈一起出席宴会。”

　　“是，我母亲只是父亲的一个没有背景侍妾而已，但父亲却很宠爱我，他的宠爱甚至超过了嫡亲子女，在我十四岁的时候，就已经屡屡在父亲的带领下，出席家宴，很多同龄的贵族少年都在追求我，但我却一个也看不上，都拒绝了，后来，就遇到了你，父亲对我说，你是叶氏族长的长子，也是贵族同龄子弟当中最优秀的。只有你才能配得上我，让我不要再拒绝了。”

　　“我最优秀吗？”叶进苦笑了一声。

　　萧清影眼神飘忽，露出缅怀记忆之色，轻笑道：“你给我的印象很深刻，叶进，你和皇甫家、风家、甚至是我们萧家的同龄子弟，感觉都是完全不同。”

　　“是么？有什么不同的？”叶进放下了酒杯，似笑非笑地问道：“就算是再与众不同，你不还是一样拒绝了我么？”

　　萧清影晃动着酒杯，露出一丝狡黠的笑意，道：“你没有同龄人的浮躁，你很沉静、温和、彬彬有礼，不苟言笑的像个小大人，和你交谈的时候，你却又是那么的博学多才，好像一本百科全书，但你给我的感觉，就连一些大人都不敢小觑你，给人的感觉很安全可靠，但却又始终都不似其他同龄弟子那样亲近，这也是我当初拒绝你的原因，我当初看不起那些纨绔，所以才拒绝他们，但是和你之间的隔阂和陌生感，一样还是让我拒绝了你。”

　　说到这里，她晃动了一下手中的酒杯，露出一丝顽皮的笑意，轻轻地道：“说白了，我那个时候玩心还是很重的，而你，却一点也不好玩。”

　　“说得好，当浮一大白！”叶进失声大笑，和她对饮了一杯。

　　对于当年萧清影的拒绝，这件事情他早就已经模糊不清了，这件事情在叶进的真实记忆之中虽然比较清晰，也却并没有太大的涟漪，但是现在和她重逢之后，那种生疏陌生的感觉已经消失，让他感觉如沐春风一样舒适自在。

　　更重要的是，叶进在跌倒的时候，别人谁都想要上来来踩一脚，而萧清影却试图扶他一把，而且还准备拍掉他身上的尘土。

　　萧清影的眼神渐渐变得冷漠了下来，淡淡地道：“因为这个原因，我惹怒了父亲，彻底失去了他的宠爱，最后就被赶到了下面来，开始为家族奔波，打理珠宝上的生意，那时候我才渐渐地明白了，父亲为什么要给我这个庶出之女这么高的待遇，只是因为我的美丽蕴涵的价值。”

　　叶进心中不禁有些沉重，默然片刻，问道：“被贬到了这里，你……后悔么？”

　　“我一点不后悔。”萧清影娇俏地舒展了一下手臂，唇角露出一抹发自内心的甜美笑意：“你看……虽然不能再像以前那样生活在象牙塔中，你看，但是我经营的珠宝行多么红火！而且，受着萧家这块招牌的保护，和别的商行不同，没有地痞的滋扰、没有官府的影响，我依然是自由自在的，还能够为家族创造收入，我感觉活的充实太多了，就算是让我离开，我活的就算不够豪奢，但却很自由。”

　　萧清影转头望向了他，眼眸澄净如水，柔声道：“但是你现在却变了，叶进，你完全像变了一个人一样，失去了以前的潇洒文雅，但却更多了危险的气息，或许是一种同病相怜的吸引吧，叶进，我们还是朋友，你说对吗？”

　　她的一双大眼睛，眨也不眨地看着叶进，澄净的宛如一汪泉水，没有掺入了丝毫的杂质。

　　“是，清影。”叶进凝视着她，轻声道：“但是今天见到了你，我更希望打破这重关系，更进一步。”

　　萧清影的脸蛋微微红了，随即抬起头来，问道：“我一个弱女子可以放得下东西，你这个大男人同样也可以，对吗？”

　　叶进眼神一黯，无言地端起酒杯来，和她轻轻一碰，一饮而尽。

　　在这一刻，他感受到了萧清影的诚挚，和她一番近乎交心的谈话让他心中暖洋洋的。

　　但是有些事情绝不是解开心结开导就能够解决的，就算叶进不放过二夫人，二夫人也绝不会放过这块绊脚石。

　　利剑出鞘，见血方回，此仇不报，誓不为人。

　　“我和你不同。”叶进目声音低沉了下来：“你失去的只是一份充满虚伪夹杂功利的亲情，但我失去的更多，荣耀、尊严、亲情、家族，甚至……还有信仰。”

　　萧清影开口欲言，随即叹息了一声，轻轻放下了酒杯。

　　她知道，无论怎样，也无法动摇叶进的决心了，毕竟两人的生活环境不同，经历的遭遇虽然类似，但是两人却走上了截然相反的道路。

　　叶进提起了酒壶来，轻轻为她斟酌了一杯：“我自幼就是家中族长的长子，叶家的荣耀，是叶氏先辈呕心沥血创下的，作为叶氏子孙，如果只是知道受萌恩在叶氏家族之下，那是一种耻辱和无能的行为，我是叶氏的长子，这一生，注定了为家族付出的，要比自己，比妻儿多得多。”

　　“我就是这么执拗的按照这个目标做下去，在我十二岁的时候，在别的同龄弟子都在玩耍的时候，我就在家中长辈的教导之下，背诵那些亢长的家族规则，百家圣贤典籍，认真地学着那些符合自己身份的知识，因为我是叶氏长子，就算我将来不能够成为叶氏一族的继承人，但也绝不能丢弃了家族的荣耀和尊严。”

　　叶进轻轻摇晃着酒杯，在灯光下闪耀着迷离的光泽，淡淡地道：“那厚的像城砖一样的典籍，我都硬生生地背下来了，我不停地在告诉自己，家族的荣耀系于一身，我就是那么单纯的，把这当成了我一生恪守的信条。”

　　叶进并没有说假话，他附身在这个可怜孩子的理想就是这么单纯和执着，即使是在没有父亲关怀的情况下，依旧这么执着地干着，只不过这可怜孩子心性太弱了点儿，面对无情的现实，理想的崩塌，信仰的破灭，叫天不应叫地不灵，没有选择反抗和隐忍，而是毅然决绝地选择自杀来保住最后一点尊严和体面，而不是选择把牢底坐穿。

　　不过要不是他如此看不开，眼下的苏北宸现在仍然还孤孤单单地当着一缕游魂野鬼呢。

　　“可是呢，在黑牢之中呆的那地狱般的一个月，却是让我彻底看清楚了所有人的嘴脸！二娘为什么要害我？因为她想要让自己的儿子成为长子，顺理成章地继承叶氏？而叶氏的那些长老，为什么不支持我，反而这么帮她？因为叶氏的长老们都收了万家的好处！我的正直和信仰却什么都没有换过来，一切一切公正，在利益面前都是那么的苍白和无力！”

　　叶进呼吸变得急促了起来，眼瞳已经变成了暗红色，“咯吱”一声轻脆的声响，手中的纯银古酒杯已经被他生生地捏扁成了一团，淡红色的酒水从手心中溢了出来。

　　萧清影看的神色一呆。

　　叶进的这一手功夫，足以媲美一位武者阶的高手了。

　　叶进看到自己手中的纯银古酒杯，苦笑了一声，自己这半个月来把两门武功练满，又修炼了《先天神功》，武力值已经提升到了一个相当恐怖的境界，难怪这个饱经历史侵蚀的纯银古酒杯在他的手心中竟然会这么脆弱。

　　“呵呵呵，真是可笑啊，平日里道貌岸然的那些长老们，他们因为私欲，抛弃了家族的祖训，连我的罪行没有调查清楚就要将我处死，最后，我还是用了卑鄙无耻的栽赃手段，保住了一条性命，在那一刻，他们亲手打破了我心中所有恪守的信条！”

　　叶进垂下头来，苦笑了一声：“原来，我只是家族规则下的一个可怜虫，一个白痴而已。”

　　萧清影从他手中轻轻抽出了已经捏成扁块的银杯，抚摸着上面清晰的指印，随即柔声问道：“那么你的父亲呢？”

　　叶进心中陡然一阵刺痛，黯然闭上了眼睛。

　　半晌，他才淡淡地道：“父亲，已经被蒙蔽很多年了。”

　　语气中糅合了一股无奈的心酸与痛苦。

　　萧清影不作声了，半晌，才轻轻叹息道：“我们的父亲，都不容易啊。”

　　“我从来都没有责怪过父亲被蒙蔽。”叶进缓缓地转过头来，淡淡地道：“但是，如果正直的代价，如果就是被陷害、被凌辱，被践踏甚至被消灭的话，那么，我情愿选择，不择手段。”

　　“清影，感谢你的安慰，但是这一切不但打不倒我，而且更加激发了我的斗志。”

　　叶进微微眯起的眼中，闪烁着一抹针刺般犀利的光芒，令她隐隐感觉到了一股不寒而栗。

　　“你后悔么？”

　　“不。”叶进轻轻摇了摇头，道：“要后悔的，是所有对不起我的人。”


第023章 街头恶战

　　叶进从珠宝行中大步走了出来，仰天长吐了一口怨气。

　　美人软语，和萧清影的一番畅谈之后，叶进顿感心中多日积压的抑郁之气消散大半。

　　还是正应了那句老话，好事不出门恶事行千里。

　　叶进在皇甫家的赌场之中，虎躯一震，精神一抖，以无可比拟的赌术，连败皇甫家赌场镇场子的三大高手，狠狠横扫皇甫家赌场的消息很快就传遍了整个玉京城贵族圈子，以比先前叶进偷窃万家小姐亵衣的消息更加迅猛地速度传遍整个玉京城贵族圈子。

　　叶进以铁一般地事实，证明了落毛的凤凰还是凤凰。

　　从这个被放逐的叶家少爷身上，京师贵族们感到了叶家的神秘和强大。

　　一时间整个玉京城议论纷纷，相比之下，叶进先前在家族犯下的偷窃罪，在叶进这一次大装逼造成的舆论浪潮之下，却是已经变得微不足道了。

　　再加上叶氏族长主母放蛇咬人的事件一出之下，叶进的恶名总算是被这一剂猛药给洗刷了大半。

　　整个事件中，最杯具的男主角就是皇甫煜了，风头恶气在叶进面前没出完，回到家之后就挨了兄长一顿臭骂。

　　不过不管怎么说，自己总算是狠狠出了一口鸟气。

　　一时间，叶进忍不住有种仰天长笑的冲动。

　　“一群落井下石的老不死的！”叶进一想起自己金卡上封印，心头就氤氲着一股怒火。

　　叶进越过这道小巷的时候，一连串急促地脚步声传来了。

　　周围的胡同立刻就被一队队的黑衣人给堵住了。

　　黑衣人当中走出来了一脸阴沉的皇甫煜，恶狠狠地瞪着叶进。

　　极其可笑的是，他的脸庞上还有两个巴掌印，紫青紫青的。

　　六月的债，还得快，他还没有从阴损叶进的快感中回过味来，紧接着就传来了叶进狂风扫落叶，从他们皇甫家赌场席卷了一笔巨款的消息，刚刚皇甫煜被他三哥皇甫战叫了过去之后，二话没说，当众就给了他两个耳光，然后把他破口大骂了一顿，顺带威胁了他一顿，要是再敢胡闹就将他安排到乡下的庄园农场中圈养一辈子。

　　叶进脸上毫不掩饰幸灾乐祸的笑容，看来皇甫战手劲还真不小。

　　其实叶进的本性并不喜欢背后阴人，出身中医世家的好处，除了家传的医术外，叶进的家中也有世传的养生内家拳法，练到高明处不但能够修身养性，而且轮起人来直接秒杀，比跆拳道、空手道之类皮毛货的更管用，前世他跟人打架的时候最喜欢干的事就是一人横刀立马地堵到校门口，一个人干翻一群鸟人不说，还能吸引一群漂亮美眉的惊呼。只是有一次被他爷爷知道之后，气的老爷子差点没把这个欺师灭祖的畜生给废掉武功清理门户了。

　　但是他现在所处的这个世界却是不同，前世的武力系统和今世的武力系统根本不在一个等级上，叶大少现在撑死也不过只是武者六阶而已，就算全身是铁在高手云集的玉京城也会被人打渣了，在这种浪大水深的地方，不学会阴人实在很难混。

　　叶进抱着胳膊，悠悠地道：“皇甫家的人，可真是愈来愈出息了，居然跑到这里来堵截我？”

　　“操！姓叶的，你纯心跑到我们家赌场来惹事对不对？”皇甫煜脸色阴鸷，咬牙切齿地道。

　　“瞧你说的，你们皇甫家名下开的赌场难道不是让人来玩儿的？”叶进得意中露出一丝狞笑道：“老子可是名正言顺来赌钱的！正儿八经的赌客！”

　　皇甫煜咬牙切齿地道：“王八蛋，你现在被放逐，你信不信我让你不能活着离开玉京？”

　　“呵呵呵，让我不能活着离开玉京，真的么？”

　　叶进忽地狞笑一声，淡淡地道，猛地一个转身，倏然闪电般出手，疾抓向他的咽喉。

　　“你敢和我动手？”皇甫煜没想到叶进动手这么快，顿时吃了一惊，正欲抵挡，叶进忽然向前他踏出了一步，仿佛瞬移一般，抬手疾抓。

　　皇甫家是以军功立家，皇甫煜也是纨绔子弟中的打架老手了，但是奈何他常年酒色早就掏空了尚在青春期的身子，跟叶进这种名师勤奋天赋作风严谨的牛人，武力值完全不在一个档次上，以前就不是叶进的对手，现在自然就更是白搭了。

　　连忙挥拳反击而至，双拳交击之下，一股强大的反震力，把他的手腕弹开了。

　　叶进却是反手虚晃一招，闪电般拗住了他的手腕，一把就捏住了他的咽喉，狞笑道：“落毛的凤凰，也是你这种草鸡能挑衅的？”

　　皇甫煜顿时被他掐的满脸发紫，吐着舌头道：“叶进……你敢……”

　　“放开我们家少主！”旁边几个护卫大惊失色，迅速冲了过来，把叶进给团团围住了。

　　“我敢？我为什么不敢？”叶进嘿嘿冷笑道：“皇甫煜，杀你我是不敢的，但是要断你一两根手指，我们叶家还是能罩得住的，你信不信？我敢不敢？”

　　他挟住了皇甫煜的手指，五指用力猛地一捏一拗，发出了嘎巴嘎巴的声音来了。

　　“啊！”皇甫煜可不是那种能受尽折磨也不变色的硬汉，立刻就很没种地发出了凄厉的惨叫。活像待宰的猪一般。

　　十指连心，这个痛楚可不是一般人能够忍受的，皇甫煜眼泪鼻涕齐刷刷地流淌了出来。

　　旁边的一干纨绔子弟们顿时吓得脸色惨白，一个个噤若寒蝉了。

　　自出娘胎以来，他何曾受过这种折磨和打击，皇甫煜顿时发出了杀猪般的惨叫声：“叶兄！叶兄……有话好好说！”

　　“向我求饶吧，不然我今天非要拧断你一根手指！”叶进五指一点一点地加力，冷冷地道：“不听到你的求饶，我绝不会放手。”

　　“我……我……求饶！叶兄！你饶了我！”皇甫煜嚎叫了起来。

　　“呸！中看不中用！废物点心一个！”叶进冷笑一声，身形一侧，猛地一个过肩摔之下，皇甫煜顿时吓得大叫了一声，整个人顿时腾云驾雾，像个皮口袋一样飞了出去。

　　而就在皇甫煜准备屁股向后平沙落雁式的时候，旁边猛地闪过一道矫健人影，抬手托住了他的腰眼，一拂一拨之下，把皇甫煜给轻轻地放了下来。

　　皇甫煜惊魂未定地摸着颈部的瘀伤，对旁边的侍卫怒骂道：“你是干什么吃的！看着本少爷被人打成这样！”

　　刚刚出手的这个黑衣中年男子面无表情地道：“少爷，刚刚他钳制着你的手指，我若出手，恐怕您的手指就要保不住了。”

　　“我不管！给我狠狠的教训他！”皇甫煜气的几乎要发疯，随即恶毒地道：“我一定要他跪在我面前！向我磕头赔罪！”

　　叶进的眼瞳之中忽然闪过一道淡淡的青光，随即收敛了起来。

　　眼前的这个黑衣武者，步履沉稳，面色白皙，隐隐透着紫气，已经有武者八阶的修为。

　　武者的修为，已经修练出来真气养炼身体，也仅仅只是够养炼身体而已，但很少有人能够在这种层次领悟杀招战技。

　　叶进虽然也就是武者六层，但是自从领悟了战技之后，又苦读了一番，见识渐长之后，信心已然大增。

　　“谨遵少爷之命。”黑衣男子应了一声，缓步地走了过来。

　　五指间一开一合之下，隐隐有青色气流在指尖缓缓地涌动。

　　黑衣男也是跟随少爷打架的行家老手了，他深谙这些豪门少爷秧子之间的争斗分寸，为了给自家少爷争面子，把对方掀个四脚朝天，打个四仰八叉，丢了面子就已经足够了，但是要真的下了残肢断骨的狠手，自家少爷能够罩的住，但自己这种小虾米却绝对承受不了对方家族的怒火！绝对会死无葬身之地！

　　叶进这头叶家的凤凰虽说已经被扒掉那层五光十色的拉风马甲，已不复龙飞凤舞的华丽万千的气势，但却更多了一副獐头鼠目的流氓气概和狼心狗肺猛人气魄，这种即不要脸也不要命的纨绔才是最可怕的。

　　最要命的是，你玩阴的玩阳的都不行。

　　叶进面无表情，伸手一撩起了袍子来，向后微微拉开了一段距离。

　　在府中闭关十多天的修行，叶进的《三皇镇鼎拳》《飞鱼游身步》都已经练满，他的实力已经提升到了武者六阶的境界了，而领悟出来的四种战技更是让他感到如虎添翼。

　　随即抖了一下手腕，悄悄地把刚刚装嵌好魔核的风魈护腕和爆狼护腕装备在了自己手腕上了。

　　一股灼热霸道的力量和一股灵动活泛的力量迅速遍布他的全身上下了。


第024章 瞬杀克敌

　　装备上了这两件装备后，叶进感觉自己的实力，基本上就已经和这个黑衣人的实力扯平了。

　　“飞鹰震空抓！”黑衣中年人五指一探，身形陡然拔地而起，如大鹰一般腾空飞来，双臂宛如展开的鹰翼。

　　大张而开的十指，隐隐发出了破空的哧哧声音，如钩如剑一般，疾抓向他的双肩。

　　飞鹰震空抓是一门中品一阶的辅助型真气战技，并不是强攻型的技能。

　　很明显，他并没有把叶进这个纨绔子弟的武功放在眼里，直接就准备出手擒拿了，但他也不愿意下重手，毕竟叶家的势力实在太大，得罪了叶家，恐怕他自己这只小虾米连死都不知道怎么死的。

　　叶进脚下一顿，忽然一道青光在脚下骤闪，身形宛如一条受惊的鱼儿般，突地一个加速漂移。

　　发出了飞鱼闪的步伐技能之后，他整个人宛如乘风破浪而出的飞鱼一般迅疾无比。向前瞬间一个闪跳突击就来到他的面前，丝毫不理会擒拿双爪，手臂直刺而至，食中双指二龙抢珠，直抓向了他的眼珠。

　　黑衣武者脸色微变，他做梦都没有想到叶进打起架来竟然如此勇悍狠辣，不顾自己的擒拿，直接就抓向他的眼珠！

　　如果被他一下抓中了自己的眼珠，估计自己一双招子就要不保了。

　　黑衣武者戛然止住了脚步之后，双手晃动，急速收了回来，左手翻手张开，宛如一面盾牌一般护挡在自己面门上，疾抓向叶进这一指，右手直抓向了他的面门。

　　叶进抬手晃动之下，一拳直锤了过去，低吼一声：“爆冲劲！”

　　拳掌交击之下，发出了一声空爆声音，叶进借势一个侧身旋移，身躯宛如张弓一般弯曲，随即一个直拳捣出。

　　在出拳的瞬间，他弓起的身体也瞬间就绷直了，直攻而出的右拳宛如一颗出膛的炮弹一般，拳风击破的气流，夹杂着一股爆烈如火的气息直轰而至。

　　拳抓猛烈交击在一起。

　　“爆冲劲！”

　　砰！黑衣武者的身躯剧震了一下，顿时感觉手腕关节、臂肘被震荡的麻痹无比，竟然被叶进的这一拳给生生震开了数步。

　　黑衣武者连退了三步才停滞了下来，感觉手腕部位仿佛被大锤打过一般，眼中露出一丝骇然之意。

　　“再来！爆冲劲！”叶进倏然再次使出飞鱼闪，身形骤然加速，手臂抡舞如鞭，旋风一般高高抡起，又是夹杂着爆冲劲的一拳直捶而至！

　　黑衣人再次被生生地震退了开来，没等他站稳了脚步，叶进随即又是一拳猛地抡了过来。

　　一拳接着一拳接连轰出的叶进仿佛如一个铁匠，在娴熟地抡锤打铁一般。把这个黑衣武者打得节节后退。

　　“蛇箭击！瞬杀劲！”叶进低喝一声，身形再向前突击了一下。

　　右手五指撮起，形状宛如蛇头一般急速地扭动了一下，诡异地划了一道弧度，夹杂了一道破空尖锐的气流，闪电般地插向了他的咽喉。

　　而他撮起来的指尖急速推进之中，却是呈现出了一道箭形的气流，宛如引弓满月，爆射而出的一只利箭！

　　这一招唤做蛇箭击，是三皇镇鼎拳中的招数，叶进在这一招上面，附加了战技能“瞬杀劲”。

　　这三种真气技能可以任意叠加到任何的拳脚功夫，或者是兵器上面！

　　仙道传下的锻体养气的功法，岂是泛泛？

　　那个中年人大惊失色，反应极快之下，手掌一翻，猛地横在了自己的咽喉位置。

　　啵！他手掌一阵疼痛，仿佛被尖锥刺中一般疼痛。

　　但是这道箭形的气束还是利箭般直透过了手掌，直直地戳入了他的咽喉之中。

　　叶进领悟的这三种战技，都是以真气为主，能够产生隔山打牛的暗劲效果，而且每一种暗劲所产生的效果都是完全不同。

　　爆冲劲是内部爆破，瞬杀劲是内部切割，漩涡劲是内部搅乱。

　　呃！这个黑衣武者发出了痛呃，捂着咽喉，踉踉跄跄地后退了数十步。

　　他的咽喉位置仿佛被钝斧横砍一般，出现了一道青痕，一口气憋在肺腑中吐不出来，一张脸庞已经憋成了青紫色色，已经鼓胀如球的喉咙里发出了嘶！嘶！的声音。

　　一双眼睛因为憋气而凸了出来，他拼命想要呼吸，但是鼓如蛤蟆一般的喉咙仿佛被一股气流给死死地堵住了一般，任凭他如何呼吸都无法吸取到。

　　这种异常恐怖的场景，顿时让皇甫煜骇得脸色煞白，踉跄后退了好几步，旁边的几个护卫也露出了不忍的神色来。

　　“哼！真是不中用的东西！”不远处忽然传来一声沉闷如雷的冷哼声。

　　叶进眼前忽然一黑，一道黑影忽地从天而降。

　　一个身材高瘦的青年鬼魅一般，凭空出现了众人面前，阴鸷地看着叶进。

　　这个青年出现之后，一言不发，忽地转身闪到了这中年男子的背后，抬手一掌拍击他的后颈部位，掌心中隐隐有火焰闪过。

　　一声沉闷的爆响，中年男子猛地喷出了一口血箭来，随即像一头委顿的蛤蟆般重重地趴在了地上，发出呼哧呼哧的声音来。

　　接连几大口呼吸，他的气息这才渐渐变得顺畅了起来，只是神色委顿无比，已经失去了动手的能力了。

　　叶进这一招暗劲才刚刚领悟出来，并不熟练，而且产生的杀伤效果也不会太重。

　　“五哥！您怎么来了？”旁边皇甫煜惊呼道。

　　“我要再不来，你就把皇甫家的面子丢光了。”男子神色阴沉，缓步走了过来，忽然一巴掌甩在他脸庞上，冷冷地道：“三哥知道你带人出来了，所以就派我来的，他是怕你再做出有失身份的事情来。”

　　皇甫煜被一耳光扇飞了出去，顿时紧咬着牙根，不作声，望向了叶进的眼中闪过一片狠毒之色。

　　叶进心中不禁暗叹，皇甫家的家风完全和叶家不同的，叶家的家教极其严格，家法规矩大如天，叶氏的子弟不但要博览群籍，勤修武艺，一日三省，出则为相，入则为将，最差的子弟才会下放经商，这是叶氏家族的理想目标。

　　而且叶氏子弟有极其严格的规定，但凡涉及到了经商叶氏族人，就算可以得到家族权势的照顾，就算能够当上族长，但在叶氏祠堂中，是绝对没有地位的。

　　也正是因为这个原因，叶氏家族是玉京城中历史最为悠久的家族。

　　而皇甫家遵循的完全是弱肉强食的法则，强势的兄长完全有资格扇弱势兄弟的耳光，而弱势只能硬挨。

　　叶进神色一凛：“原来是皇甫连。”

　　皇甫连缓步走了过来，眯着眼睛看着叶进，片刻，才冷冷地道：“我真是低估了你，一向是不显山不漏水的叶大少，想不到你们家传武功也是如此的精纯，我在你这个年龄的时候，可没有你这般实力。”

　　“过奖了。”叶进一脸宠辱不惊，淡淡地道。

　　皇甫连神色忽然变得阴冷了下来，哼了一声：“叶大少，你横扫了我们皇甫家的赌场，又打伤了我们皇甫家的人，真以为我们皇甫家是好欺负的不成？”


第025章 狠辣的飘铃

　　皇甫连向前微微踏出一步，喀嚓一声，脚尖落地处石板悄无声息地碎裂了开来，只见双目神光爆闪，一股迫人的气势逼来。

　　叶进神色凛然。

　　皇甫连则是皇甫家年轻一辈中的第一高手，已经是武师三阶的修为了。

　　叶进脸色阴冷了下来，他自知今天已经不能善了，随即淡淡地道：“你是来动手的，还是多说这些废话的？”

　　“当然是来动手的了。”

　　皇甫连眼中涌起一抹暴戾，忽地身形一动，一步飞掠了过来，手腕晃动，抬手一掌推击而来。

　　“摔碑手劲！”随着皇甫连一声轻啸，抬手急速晃动推动之下，一堵淡青色的气墙凭空生成，巨大的劲风呼啸而至，带着推山倒海的气势，朝叶进猛压了过来。

　　“给我破！”叶进斜身后退之下，暴喝一声，随即一拳捣出，发出了一股爆冲劲，与这面厚实的气墙抨击了一下。

　　巨大的气流炸裂之下，一股弹簧牛筋一般的反弹力量忽然反弹了过来。叶进随即向后猛地退开了一步，再次挥出一拳抨击在气墙上面，再次将这堵气墙给震开了。

　　叶进脚下踏开步伐，步步连环之下，呈现出了弧形，身形宛如陀螺一般急速后退，双拳抡如铁锤，一连和他对轰而出了十一拳。

　　“飞鱼闪！”叶进一声暴喝，脚下忽然滑了一滑，身形忽然变得宛如鱼儿一般，嗖地一下就向后闪出数米而来。

　　皇甫连深深地吸了一口气，忽然厉叱一声：“雷动九天！”

　　身形一动之下，如猛虎般扑了过来，双掌如雷排打，拳拳力大无比。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　叶进步伐连环踏开之下，身形不停地滑动出了一道弧形，扭转后退着，奋起一双拳头来，使出了爆冲劲来，一拳一拳地硬接。

　　每每接下这一拳来，叶进脚下踏足位置的石板都应脚而碎，声势极其惊人。

　　皇甫连的武功实在太高，他使出的雷动九天，连环发出九拳来，每一拳的力量都胜过他刚刚修成的“爆冲劲”。

　　在硬接下了他第六拳的时候，叶进终于按耐不住，胸膛一热，噗地一声，吐出一口鲜血。

　　而与此同时，空中一道黑影忽然闪过，正欲挥出第七拳的皇甫连惨叫一声，手臂溅血地倒飞了出去。

　　紧接着侧面又一条寒光飞来，又准又狠地袭向他的大腿。

　　皇甫连眼神骤凝忽然地倒踩七星，忽地抬脚轻踢一踏，将这道寒光给踩在脚下，嗡嗡作响，竟然是一柄蛇形的飞刀。

　　皇甫连一个转身，大怒吼道：“谁！谁他妈的放暗器害我！如此卑鄙无耻！”

　　“稀里哗啦！”旁边的房顶上忽然暴起了一片黑影，漫天的碎裂瓦片旋风一般飙射了过来。

　　“铁袖开山！”皇甫连怒吼一声，身形陡然螺旋转动下，双袖会挥舞了起来。

　　两条匹练青龙般的旋动的真气在他手掌中急速挥舞，漫天暴雨般袭来的瓦片顿时被他的掌劲给生生击飞了出去。

　　“闪电震云剑！”一点刺目的精芒乍现，细长的剑光如一道流光，从瓦片之中激射而来，宛如一抹云层中突然绽放的闪电，一剑疾点向了皇甫连的咽喉。

　　这一剑出击，宛如闪电般十分的突然，若是换了别人，只怕这一剑就已经躲避不开了。

　　“我靠！是飘铃！飘铃，不要下杀手！”叶进大惊失色。

　　可是这道细长的剑光仍然如同毒蛇的獠牙一般直袭向他的咽喉。

　　此刻叶进可是连肠子都悔青了，早知道飘铃是这种打法风格，叶进肯定会把她从身边推出去了。

　　他和皇甫连之间恶斗归斗，但彼此间也只是落下对方的颜面而已，若是真的下了杀手，那就等于引起了两大家族的战争，就算叶进有天大的能耐也非死不可了。

　　但皇甫连毕竟也是武师三阶的高手，经历了无数次的实战，非同小可。

　　虽然飘铃的出手比较突然，但要想一举将其格杀，还是很有难度的。

　　“哼！”皇甫连忽地暴喝一声，双袖陡然合抱回环，周围数十片瓦砾忽然被他的袖力牵引之下，合抱成了一大团。

　　然后皇甫连一声暴喝，抬手推击之下，这一团合抱的瓦砾仿佛一个大铁球般猛烈撞击了过去。

　　“哧啦！”飘铃手中的剑光一点之下，整团瓦砾已经被生生中分切开了。

　　皇甫连大袖一甩之下，宛如一片流云般朝飘铃的长剑猛裹了过来，然后另外一只袖子照头劈了过来，宛如一根粗大的铁链。

　　皇甫连的一双袖子看似寻常，实际上里面夹杂着了五层钢丝，刚柔并济，对敌的时候不但能够格挡暗器，更能缠裹住兵器，上面附带了真力，若是被他一袖子打实了，肯定会连皮带肉都被撕裂开来。

　　“噗！”

　　叶进的身形忽然闪了过来，暴喝一声，右手握拳呈凤眼锥形，一拳撞击在他的右手袖上，发出一声沉闷的爆响。

　　皇甫连眼中暴戾之色一闪，身形急速飞掠而来，双手上翻下转之下，在剑光之中急速穿梭来去，竟然丝毫不顾及飘铃手中的利器，凭借着精妙至极的招式生生擒拿。

　　两条身影迅速交织在了一起，气流猛烈爆破之声不绝于耳，皇甫连的武功虽然高强，但是飘铃出招极其狠辣，招招都是不顾自身的拼命打法，皇甫连一时间也奈何不得。

　　况且两人都是武师境的高手，叶进想要插手也插不进去，只能看着两道几乎看不清楚的迅疾身影满场转动，气流爆裂之声不绝于耳。

　　“皇甫连，你给我住手！”叶进大怒喝道。

　　“死！接我一招！沧浪一击！”皇甫煜两眼血红，忽然转身飞掠，一步踏出，一掌朝叶进破空推打而至。

　　这一招才是他的真功夫。

　　巨大的劲风仿佛怒海中的沧浪漩涡一般，一下就将叶进给裹住了，狂猛的气流压得叶进几乎喘不过气来。

　　飘铃忽然闪电般拦截在叶进的身边，瘦削纤细的右肩一摆，硬生生地迎向了这一拳，左手短剑化成一连串寒光，疾刺向他的胸膛。

　　剑法狠辣快捷，完全是以伤换伤的打法。

　　皇甫连痛吼了一声，胸前被飘铃的细剑樘出了一条口子，鲜血如泉水般涌了出来，顿时脸色煞白。

　　而飘铃的右肩头却挨了重重的一拳，闷哼一声，就被一拳打飞了出去。

　　叶进从背后冲了过来，一把抱在了怀里。

　　“你这个笨女人，打不过他认输就是了，这么拼命干嘛？”

　　叶进抱住了飘铃，破口大骂了一声，随即抱着飘铃一路狂奔。


第026章 美女杀手治伤

　　飘铃挨了那一拳之后，当场就昏倒在地了。

　　叶进没有回家，而是直接抱着飘铃就闯进进了一家旅馆之中。

　　叶进犹如一阵旋风般地撞飞了旅店的大门，紧接着又撞飞了闻讯赶来的老板和服务员，丢下一块金饼后，直接就闯进了一个房间之中。

　　这个房间非常的大，是一间很高档的房子。

　　叶进轻轻地将昏迷不醒的飘铃放置在床上。

　　“……奇怪，这一拳的威力并不太强，怎么会让她昏迷过去了呢？”叶进揭开了她的衣服，看了一下她的肩头，喃喃地道。

　　一股淡淡的体香悠悠传来，似兰花又似芝草，沁人心脾，紧身的劲装下，却是一件月白色的亵衣。上面绣着几朵精致小巧的寒梅。

　　真是看不出来，这个女杀手竟然还擅长女红。

　　亵衣下面，是白皙如玉的肌肤，修长纤细的大腿。

　　她的身材略嫌纤瘦，裸露的肌肤并不是雪白，而是呈现出麦芽色泽，一双大腿特别的修长健美，充满了力量的美感，尤其吸引人的，还是她那双宛如莲瓣一般纤细的美足，令人忍不住有种想要握在手心把玩的冲动。

　　对天发誓，叶进前世作为一个功成名就的中医也并不是什么守身如玉的主儿，也经历过不少才貌俱全的女性了，但是如此充满力量美感的身姿，他还是第一次见过。

　　没有脱衣服之前，她的身段就已经让人忍不住生出一股强烈的征服欲。

　　脱了衣服之后，彻底曝光了之后，叶进……当场后退了好几步，目瞪口呆地看着飘铃的身体。

　　雪白胴体上横七竖八的伤痕，仿佛一条条盘踞的毒蛇和蜈蚣般，却是立刻打消了他心中所有的旖念和欲望。

　　叶进干咽了一口口水。

　　她身上的伤疤实在太吓人了，上面还有不少粗糙的缝合痕迹，活像一个被撕扯破烂的白布娃娃，又被人用极其粗糙的针功拼凑缝合了起来一般。

　　看着眼前白皙无暇的玉体上一道道触目惊心的伤疤，叶进心中不禁暗暗叹息。

　　飘铃大概从很小的时候就被她背后的组织给培训出来开始杀人了，她的身上受的暗伤实在太多，密密麻麻的，叶进甚至有几处伤口上已经断定了，已经伤及了内脏，若是继续照这样下去，大概不出五六年的时间，她就会伤发致死。

　　刚刚那个皇甫连的一拳其实并不太重，但是这一拳产生的震荡，却是引发了她体内的其它内伤，这才导致了她昏迷不醒。

　　也正是因为飘铃早就知道自己的身体状况，所以她才会这么漠视自己的生命。

　　叶进仔细地给她把了一下脉搏，迅速就确定了给她治疗的方案，若是以他的针灸术和开出的药膳药方，持续不间断的话，至少也要五六年的时间才行。

　　随即从自己的储物空间之中取出了一个小针盒，从上面的烈酒棉布上抽取出来了一根根细如发丝的银针。

　　他的储物空间之中，还有一叠S级的《圣灵符》，能够迅速恢复全部生命和真气，并且消除一切的负面状态，如果用了这种符咒，可以在一天之内就治好飘铃的伤势。但是这种符咒叶进也只有6张了。用一张少一张，在这个充满无数危险的未知的世界之中，这种终极符咒应该在最关键的时候用。

　　这些银针全部都是他新制而成的。

　　在她身上的几个穴位揉搓热发红之后，然后运针轻轻扎了下去，慢慢拈着银针。

　　叶进一边慢慢施针，一边仔细欣赏她的躯体。

　　正当他准备全面检查的时候，唰！一道寒光飞来，直抵在了他的咽喉上。

　　这一剑快如闪电，飘铃那双明媚的大眼睛中，两束冷冷地厉芒仿佛两支利箭般。

　　“你想做什么？”

　　两人之间的气氛一时间有些尴尬，飘铃慢慢地拉上了自己的衣服，冰冷的眼神中泛起一丝怒意，寒声道：“你居然敢……是不是以为我真的不敢杀你？”

　　“飘铃，你以前肯定是杀手对吗？”叶进默然片刻，开口问道。

　　“是，而且还是个失败的杀手。”飘铃手中短剑依旧抵在他的咽喉下，面庞上黑纱拂动，淡淡地道：“是熊长老收留了我，他现在既然下达了命令，我这条性命就是你的，但并不代表你可以为所欲为。”

　　她的语气虽然依旧保持着冰冷气息，但提到了熊长老的时候，却透着一股尊敬。

　　而且是发自内心的尊敬。

　　也正是因为这份尊重，这才让她如此死心塌地的跟随着叶进，哪怕丢掉了性命也在所不惜。

　　“那么我无论下达什么命令，你都会服从对吗？”

　　“是的。”飘铃冷冷地道：“无论什么命令，我都会答应！”

　　叶进看着她冷冰冰的脸庞，心中忽然升起一股恶意，搓了搓手，猥琐地道：“如果是一些比较非分的要求呢？”

　　唰！飘铃眼神一寒，手中的短剑忽地一转，雪亮的剑锋已经抵在了自己的胸口上，一双美丽的眼睛毫无表情地看着叶进。

　　不愧是杀手风格，干净利落。

　　“喂喂！别这样！飘铃，我只是跟你开个玩笑而已！”叶进顿时吓了一跳，连忙双手虚按：“我没有任何的恶意！唉，你也真是的，我随口开玩笑，你也当真了。”

　　飘零毫不动容，剑锋抵在自己的胸口，冷冷地道：“在我眼中，只有命令，没有玩笑，我最后一点尊严，比我的命更重。”

　　叶进深深吸了一口气，挺直了胸膛，拿出了主人的架子来，义正辞严地道：“我只想给你治伤，绝不会亵渎你的尊严。”

　　“我已经活不了太久了。”飘铃漠然道，轻轻拉起了自己的衣服，随即揭起了自己的面纱，露出了左脸颊上一道怵目惊心的伤疤。

　　“不会的，我一定有办法。”

　　“我真的活不了太久了。”飘铃淡然道：“熊长老曾经找帝都最好的医师为我治疗过，都失败了，他都没有办法，你又能有什么办法呢？”

　　叶进本来想骂那几个庸医同行一句，但心念一转之下，随即道：“那你知道，熊长老为什么要让你跟我一起去吗？”

　　“为什么？”飘铃疑惑地问道。

　　“青阳门是仙道门派通天派的一个分支外门，里面有很多通天彻地的神仙之术，里面的一些顶级的大人物，就连我大爷爷也高攀不上的，他安排我进入那里，就是希望让我在里面找到精通治疗神术的人，若是找到的话，别说治好你身上的伤患，就是驱除掉你身上的伤疤，也是易如反掌的。”叶进面不改色地吹道：“我大爷爷是想让我带着你去碰碰运气罢了，他不但想要保住我的性命，也想保住你的性命。”

　　“不愧是叶家少爷，花言巧语起来都是一套一套的。”飘铃冷笑道：“可惜，你用错了对象。”

　　飘铃眼神中带着一抹的厌恶之色，刚刚叶进剥她衣服的行为，已经让她认定了叶进是个有着不一般“嗜好”的不良少爷，就算是叶进费再多的唇舌，也只会认为叶进居心不良。

　　更肮脏一点，也许他有什么特别的变态的嗜好。

　　飘铃冷冷地道：“你不要以为我会像万萌儿那般，被你欺负了也只会一哭二闹三上吊，我会先杀了你，再自杀。”

　　叶进立刻默然了下来。

　　这一句话，像一根刺，深深地刺痛了他的心。

　　叶进虽然精明，虽然有城府，有心机，但骨子里也是个很骄傲的人。

　　连日以来被二夫人的陷害、被关押地牢的痛苦，被族内屑小欺压，被纨绔子弟的羞辱，这一桩桩一件件令人暴跳如雷的事情被他硬生生地压抑了下去，但是始终都没有得到良好的宣泄。

　　他就算是个泥人，三分土性也被激发到了极点。

　　而飘铃的讽刺却像一根导火索，引得他心头的怒火一下子就升腾了起来。

　　他强压着心头的怒气道：“如果我能治好你的伤，你会怎么样？”

　　飘铃依旧理也不理，一双冰冷地美眸中依旧带着的轻蔑：“就凭你？你以为你是谁？”

　　连日以来受了这么闷气的叶进早已经按捺不住了。

　　“先回答我的问题。”叶进冷冷地道。

　　“无论什么要求，我都答应你。”飘铃也回以冷冷地表情。

　　叶进看着她的脸蛋，点了点头道：“好好好！今日不让你见识见识，你就不知道马王爷有三只眼！”

　　说完一指塌上，捋起了袖子来，冷声道：“趴下！我今天就让你看着！我怎么把你的伤治好！”

　　飘铃犹豫了一下，顺从地趴在了床上。

　　叶进咬了咬牙，犹豫了半天，小心翼翼地从囊中取出了一张雪白的符咒。


第027章 雷霆刀意

　　这张雪白如玉的符纸上，缭绕着一圈莹莹的白光，上面绘画着一个半人半蛇的形象。

　　看着这张符咒，叶进牙疼一般，咝咝的吸溜着牙根，心中满是不甘。

　　这道S级的圣灵符可是最顶级的符咒之一，乃是极其罕见的治愈型符咒，不但如此，这张符咒还附带了清理一切负面状态的效果，当初自己还是费尽千辛万苦，走了狗屎大运，才从紫色BOSS身上爆出来的符咒。

　　叶进拿起了这张符咒来，轻轻贴在了她的腰腹命门的位置，这张符咒立刻就化成了一团柔和清凉的白光。

　　空中忽然传来了霖霖的春雨之声，一团金色的光晕裹住了她的全身，一线线潮水般的白气般地金光缓缓地融入了她的体内了。

　　飘铃身体忽然猛烈痉挛了起来，随即又绷直了。

　　她的脸色忽然变得煞白，随即又变得紫青色，一个转眼间，就变换了数十次。

　　“噗！”飘铃猛地张开檀口，吐出了一大口发黑的淤血，里面夹杂了无数细碎的淤血碎块，整个房间之中顿时弥漫着一股浓烈的血腥气息。

　　这股味道熏得叶进都忍不住捂住了鼻子。

　　片刻之后，飘铃又呕出一口淤血来，只是这一次的颜色却是变淡了一些。

　　而随着她吐血的颜色逐渐转淡了之后，她身上的那些陈旧的伤疤竟然也开始慢慢变得干枯了起来，一层层腐朽的死皮蜷缩了起来，渐渐脱落了下来，露出了白皙如玉的肌肤！

　　叶进踏出了内房，走到了外面的房间里，端坐在塌上，取出了从皇甫战手中获得的三份卷轴，拉出来看了起来。

　　他已经不想要留在这里了。

　　或者说，叶进心中的抑郁可想而知了。

　　把一张宝贝符咒竟然浪费在这个狗咬吕洞宾的恶女身上，不过看在这个女杀手身世可怜，又帮过自己几次的份上，叶大少也就不和她一般见识了。

　　时间开始一点一滴地流逝过去了，叶进收起了手中的卷轴，长吐了一口气。站起了身来。

　　此时的天空也开始变得阴沉了下来，转眼间天昏地暗，天地间一片漆黑，使得他本来就很抑郁的心情愈发地阴沉了起来。

　　殷殷的雷声如同滚木般在云层中碾过。

　　片刻之后，豆大的雨点哗哗地下了起来。噼里啪啦地激起了满地的灰尘，仿佛在天地之间拉起了一道晶莹的雨幕，放眼处皆是一片白茫茫的。

　　“喀嚓！”一道粗大的惊雷霹雳在叶进的头顶上猛烈炸响了开来，映照的叶进眼中一片雪亮。

　　看着头顶上隆隆而过的雷霆，叶进心头蓦然震动，似乎把握到了什么一般。

　　叶天熊给他的《五雷斩将刀法》是中阶三品的武功，刀刀凶猛刚烈，任凭对手招法再高明，也难挡这夹杂雷霆般的刀势，但是刀法朴实，却没有什么技巧花哨，施展完毕之后，全身的筋肉都会一阵扭痛。

　　这门刀法在锤炼体质上，要远远胜过了三皇镇鼎拳法，只是太过猛烈了一些，若非叶进的功力已经颇有些火候，再加上装备的神妙，恐怕这套刀法足以扭伤他的全身了。

　　这段时间叶进几乎拼上了老命，全副武装的披挂，也只是将这门中阶三品的刀法修炼到了6级的境界。

　　心神一动之下，全副增加精神意志的装备已经佩戴上了，燎日战刀已经被他握在了手心之中，整个人肃然站立，全身的筋肉开始条条贲起。

　　“喀嚓！”一道雪亮粗大的闪电，在云端猛烈炸开来，映照的周围一片银亮如雪。

　　叶进的心神忽然抬手一动，循着刚刚捕捉到的一丝雷霆般地痕迹，身形急速螺旋一扭，全身肌肉骨骼顿时发出了咯咯的声音来，一道绚烂无匹的刀光瞬间喷薄而出！

　　喀嚓一声！喷薄而出的刀气划过庭院，一刀就将庭院中一块磨盘大的石头劈开了。

　　凌厉的刀气配合燎日刀的锋利，切这块青田石宛如切豆腐一般轻松自如。

　　迅疾无匹地晃动了起来，燎日刀势连绵不断地劈击，夹杂着雷霆霹雳般地威势，刀刀连绵迅疾，隐隐夹杂着风雷一般隆隆的声音。

　　“五雷斩将刀提升为6级！领悟出了雷霆刀意1级！”

　　“噗！”叶进身形盘旋如飞，施展完毕最后一刀之后，抬手一收之下，整个人稳稳如同钉子般站立在了原地。

　　锵然一声，犀利如电的刀光重新收入鞘中了。

　　刚刚练刀的时候，心神合一之下，他还没有什么感觉，但是现在一收刀之后，叶进顿时感觉全身上下传来了扭痛的感觉。

　　显然不但扭伤了肌肉，就连骨骼筋腱也被轻微地给拉伤了。

　　叶进龇牙咧嘴地扭动了一下身体，只觉得一股钻心刺骨的疼痛。

　　一紫一青两股气流开始在经络内迅速蜿蜒扩展了开来，循着经络开始迅速包裹住了伤势。

　　“内愈神咒！”叶进顿觉的伤口处忽然一阵麻酥酥清凉感觉，那种刺骨疼痛的感觉立刻大为减弱。

　　而这种清凉的感觉持续了片刻后，疼痛的位置又是一阵淡淡地灼热。一冷一热的交替冲击下，迅速就融化了伤势位置的淤血，扭伤的筋腱开始迅速生长了起来。

　　叶进微微吐出一口气来，施展这个“内愈咒法”之后，一呼一吸之间叶进就感觉到了全身的伤势舒坦了许多，更何况还有全身装备的属性效果加成。

　　“这一刀你已经深得精髓了。”背后忽然传来了淡淡的声音。

　　叶进的身后的房门之中，忽然传来了轻盈如猫的脚步声。

　　飘铃走了过来，她微微急促地喘着气，这次她没有再蒙面纱，雪白妩媚的脸蛋轮廓，精致如画，白皙的脸庞上，带着一抹激动的红晕。

　　“漂亮，真的很漂亮。”叶进呆呆地看着她的面庞，一时间看的有些失神。

　　飘铃脸蛋上露出了罕有的娇羞神态来。

　　没想到飘铃竟然是这么美丽的一个女孩！比之萧清影毫不逊色！

　　即便是走到了叶进的面前，仍然情不自禁地抚摸着自己的脸庞，傲人的酥胸急剧起伏着。

　　飘铃低声道：“谢谢。”

　　叶进收敛起了眼神来，淡淡地问道：“你还记得刚刚答应过我的事情么？”

　　“是，无论什么要求，我都答应。”飘铃忽然眼眸中微微泛起了紧张之色来，白玉般的纤手紧紧握着衣袖。

　　“那好。”叶进缓缓地合上了手中的卷轴，淡淡地道：“你现在已是自由之身，爱去哪去哪吧。”

　　飘铃娇躯蓦地一震，紧咬着下唇，道：“可是……我们之间的约定还没有完成。”

　　叶进继续埋头摆弄着手中的书册和金属，淡淡地道：“我叶进说出来的话，就是打出来的铁，你爱去哪去哪，省的整天再怀疑我的居心不良。”

　　飘铃沉默了片刻之后，深深地吸了一口气，道：“少爷，我是认真的。”

　　语气中带着执拗和倔强。

　　只是漆黑的眸瞳中似乎多了一些说不清道不明的东西。

　　叶进放下了手中的书册，转过脸来，看着她，眼神犀利如剑。

　　“飘铃，你以为我是再跟你过家家吗？就算你没有说那些话，我也已经打算把你赶走了，你知道吗，你刚刚居然胆敢对皇甫连下了杀手！真是不知轻重，若你要真杀了他，那我也肯定活不了了，你武功虽高，却是典型的成事不足败事有余。”

　　飘铃的脸庞一阵红一阵白，低头默默无语。

　　叶进语气放得缓和了下来，道：“我看得出来，你以前过得并不容易，既然你已经痊愈了，就好好地把握机会吧，人生苦短，豪门大阀之间的游戏，你都玩不起的，这不值得，这个你拿着。”

　　叶进沉默了一下，随即从怀里随即检出了一叠金票来，递给了她道：“够你用度一段时间的了，拿去吧，踏出玉京城，就是真正的自由了。”


第028章 九叔

　　飘铃凝立在当场，一言不发，深深地看了面无表情的叶进一眼，伸手接过来了这叠金票，转身就朝门外走去了。

　　叶进放下了手中的书册，看着整个空荡荡的厅堂，心中忽然涌起一阵莫名的悲凉。

　　身边那个招之即来，挥之即去的女孩终于还是走了。

　　爱上一个人之后，很快就可以忘记，但是习惯了一个人之后，却怎么也无法忘记。这几天以来叶进早已经习惯了背后默默跟随的影子。

　　但是叶进却不能不选择让她走，自己现在身陷多重的危机，如果离开之后只怕少不了要被人追杀，他实在不忍心让飘铃跟随他去，也不能让她跟随而去。

　　确切地说，他更怕和飘铃之间产生感情。

　　叶进丢下了书册来，颓然地叹了口气。

　　“飘铃，你记住，永远都不要跟豪门大阀搭上任何关系，这里不是你的世界，不然的话，生死由不得自己啊。”

　　“飘铃，一路走好。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　玉京城风月街一个偏僻角落中的一个普通的药铺内，生意颇为清淡，几个药铺的伙计懒洋洋地正在收拾着店里的各种药材。

　　而在药柜旁边，一个精神矍铄的老郎中正在懒洋洋地看着一册古书。

　　这个老郎中头发微微花白，相貌看似平常，但是气度雍容浩瀚，却又带着一种沉凝如山的气势。

　　令人一见就忍不住高山仰止的敬意。

　　一个披着厚厚斗篷，身形佝偻的中年男子缓缓地走进了这里面，旁边的几个懒洋洋的伙计看到了这个人之后，随即变得机警了起来。那个老郎中看了这个人影一眼，随即漫不经心地走到了后面的院子里。

　　旁边一个伙计打开了暗门，这个人影走了进去。

　　这个中年男子扯掉了头罩和斗篷，露出了一张清瘦俊逸的脸庞来，只是眼神黯淡，显得颇为憔悴。

　　竟然是叶家的当代族长叶守正。

　　老郎中佝偻的身板慢慢地挺直了，苍老的脸庞线条变得刚直了起来，一双浑浊的老眼，已变得如电般犀利。

　　在这一刹那，这个看似苍老的乡下老郎中身上散发着一股博学大儒的气势，一副不怒自威的神采。

　　叶守正上前一步，木然行礼道：“九叔。”

　　老郎中缓缓转过身来，冷冷地道：“你还有脸来见我？”

　　“九叔，我也没想到，进儿，竟然会变成这样子……”叶守正耷拉着眼皮，神色惨然。

　　老者浓眉一轩，神情骤然凌厉了起来，随即松弛了下来，叹息道：“到底还是咱们叶家的种，都不是省油的灯，唉，罢了罢了。”

　　叶守正神色木然，眼中闪过一抹极其痛苦的神色。

　　“守正，这些年来，也真是苦了你了。”老郎中叹息了一声，伸出一只枯瘦的大手，轻轻拍了拍叶守正的头发，仿佛在抚摸一个孩子一般。

　　叶守正直挺挺地跪倒在他面前，抱住他的双腿失声痛哭。

　　“九叔，我真的撑不下去了。”

　　老者眼神蓦地一闪，霍地转过身来了，厉声喝道：“你说什么？我刚刚没有听见，你再说一遍？”

　　叶守正忽然脸庞扭曲，抬起头来，状若疯狂地对他嘶喊道：“九叔！我真的撑不下去了！我已经失去了清惠，现在又失去了进儿、枫儿，我付出的还少吗？你到底还要我付出什么？到底我还要等多久？”

　　啪！一个重重的耳光扇在他脸上。

　　老者霍地转过身来了，厉声喝道：“你吼什么？你不容易，可我这个当叔叔的付出的比你少？十八年，整整十八年了！想我叶天卿十年寒窗苦读！堂堂先皇钦点的状元，原本该入朝为相，可是为了整个朝廷，为了家族，我生生地放弃了自己的前程！改头换面，在这个地方装死隐忍了整整十八年！你苦，可我这个当叔叔的又该向谁去诉苦？你大伯叶天熊，已经是年近七十！现在却要守在苦寒东陲之地，他又图得什么？他难道不苦？”

　　老者声色俱厉地道。

　　“你不容易，难道我们都过得很好是吗？叶守正，若你真的这么做了，我和你大伯十八年的心血就会毁于一旦！你就是叶家最大的罪人！你没有脸面去见妻儿，可是你若放弃了，你又如何有脸面去见九泉之下的列祖列宗？”

　　叶守正右手死死攥着胸口，喉咙里溢出一丝无声的哽咽。

　　“你有没有想过，若是楚王一旦造反，咱们叶家首当其冲！覆巢之下，连一线的香火宗庙都保不住！你还有什么资格去谈什么儿女情长！？”老者重重地一甩袖子，怒道。

　　叶守正瞑目不语，两线清亮的眼泪缓缓地流淌了下来。

　　“九叔，我……”

　　“不要再说了，现在进儿被调走了，调走了也好，他是咱们叶家的种！你放心，他不会被打垮的，叶家的男儿就算不能够立于朝堂之上出相入将，也绝不会堕了志气，在江湖也未必不会成为一代人杰！”老者蹲了下来，死死握住了他的手，咬牙地道：“守正，再坚持一下，坚持一下吧，就当叔叔求你了，只要你坚持下去，总有真相大白的那一天，到了那个时候，我相信，进儿……会体会到你的一片苦心，他会原谅你的。”

　　“还要有多久？”叶守正忽然抬起头来，眼中泛起一点精光，问道：“九叔，你告诉我，让我心中有个底，我现在心里没着没落的，真的……很难捱。”

　　“快了，快了。”老者凝立了半晌，长叹一声道：“元亲王已然成年，兵法韬略均已经大成。已经初显帝王之姿，只要再到东部边陲历练上几年，登基之后，咱们就是苦尽甘来了，守正啊，你可一定要坚持住了啊。”

　　叶守正哭得几乎像个孩子一样，但是最终还是点了点头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶家府邸之中。

　　叶进双目紧闭着，按在鼎身双耳上的大手一股股真气流水般灌入其中，额头上汗水滚滚而下，已经在他身下成了一条小溪，一圈圈的符咒流水一般不停地灌入了铜钟体内。

　　熊熊的火焰之中，一件编钟形状的古钟正在火焰中渐渐成型，无数妖异紫红色的火焰，一丝丝的仿佛小蛇般围绕着钟身。

　　青铜编钟的表面上渐渐凸浮起了一条条花纹，勾勒成了凶猛的瑞兽花纹和雷霆符咒。

　　返回到了府邸中之后，叶进第一件事情就是祭炼法宝，镇魔钟。

　　这种镇魔钟是二阶的法宝，发出的钟声，能够震荡人的精神，使人陷入短暂的麻痹、迟缓状态。而对付那种小型幽魂之类的灵体，更是一钟就能彻底击散。

　　铜钟旋转的速度愈来愈发地快了起来，钟身上金纹逐步清晰，渐渐凸显出了一尊怒目而势，威猛凛凛的神将的模样。

　　“炼器成功，获得二阶法宝镇魔钟！”

　　一口青铜编钟嗖地一下从丹鼎之中飞了出来，滴溜溜一个旋转，然后落在他的面前，发出一声清越的钟鸣。

　　终于成了！

　　叶进额头汗如雨下，竭尽全力，将这口镇魔钟收入了自己的空间中的法宝栏中，这才彻底昏睡了过去。

　　炼制而成的这口镇魔钟，实在太消耗真气了，要不是他的先天神功修炼到了第二层，再加上装备的强悍，叶进就算炼到吐血也别想炼出来。

　　收起了法宝和丹鼎之后。叶进随即大步踏出了府邸之外。

　　阿四和弟弟叶枫已经在外面等待着他了。


第029章 家族顶梁柱

　　叶进推开了房门之后，看到了台阶下等候已久的阿四。

　　一旁稚气尚存的叶枫，被云芝牵着手，看着兄长。

　　他深深地吸了一口气，仰天长叹。

　　自己以雷霆万钧之势处死了四个不听话的奴才之后，整个府邸中的奴仆们立刻就收敛起了当初对自己的阳奉阴违，个个都开始变得有些惶惶不可终日了起来。

　　在回来时的路上，叶进仔细回想了一下这些年来的经历。

　　也彻底体会到了二娘的精明与可怕之处。

　　她当初入府之后，面对咄咄逼人横眉冷对的叶进，当然不敢直接跟叶进做对，而是连续施展手段，软硬兼施之下，就将整个叶府的奴才都制服了，然后让这些奴才们都跟自己阳奉阴违，下阴使绊子，不停地在叶守正的面前说叶进的坏话。

　　最后叶进在愤怒之下，直接找上这些奴才背后的主子二姨娘理论的时候，二姨娘在他面前总是摆出了一副低眉顺眼的模样，委委屈屈地像个小丫头一样。

　　年幼无知的叶进并没有意识到这其中的阴谋，时间一长，就给叶府其他长辈制造成了一种假象，二夫人很温顺很可怜，而叶进这个长子却很恶劣。

　　被蒙蔽的不止是外人，包括他的父亲叶守正，也都被二夫人制造的这种假象给蒙蔽了，所以就连父亲对自己也渐渐开始疏远了。

　　水是有源的，树是有根的，于是乎，万萌儿的贴身亵衣在叶进房中找到，也被这些长老们一致认为，叶进是出于报复，再加上心理不成熟，才这么干的。

　　这个简陋的恶毒罪名看似破绽百出，实际上却早就被二夫人给编织的天衣无缝。

　　但是自从叶进被关入祠堂之后，随后火上浇油的放蛇事件一出，二夫人的所有面貌都被赤裸裸的揭开了，大白于天下。

　　一个阴谋家搞成了阳谋家，这下她可是彻底蔫了。

　　既然这个主子没有了气势，那么剩下的奴才就好办了。

　　从这件事上叶进也看出来了，跟二夫人斗心眼，斗阴谋是没有用的，只有利用自己身为叶氏族长长子的权威才能够彻底打垮了她！

　　给几个最桀骜的奴才都被扒皮植草后，杀鸡儆猴之下，剩余的那些原本胆敢跟他做对的奴才全都老实了，执行起叶进的命令来再无二话。

　　副作用也是有的，连往日里对待自己最亲近的阿四和弟弟叶枫看向自己也多了几分惧怕。

　　很多人都认为，叶进已经彻底的疯了。

　　叶枫相比起叶进来，是不幸也是幸运的，不幸的是，母亲在离开的时候，叶进已经到了乡下私塾中读书了，而他才两岁，幸运的是，正是因为他的不懂事，所以才被过继给了侍妾云芝，而云芝履行的很尽职。

　　而二夫人嫁入叶家之后，叶进是万夫人的眼中钉。

　　云芝向叶进行了一礼：“大少爷。”

　　“云姨不用多礼。”叶进木然地抬了抬手，淡淡地道。

　　叶枫略带稚气的脸庞上，带着怯怯的表情：“哥。”

　　叶进轻轻摆了摆手，按住了他的肩膀，云芝知趣地退了下去。

　　有这么一个不是母亲却胜似母亲的女人呵护，叶枫的童年无疑是幸福的。

　　相比起叶进来，叶枫是比较幸运的，母亲在忽然失踪的时候叶进刚刚过完六岁的生日，而叶枫才三岁半，就被父亲安排给了妾侍云芝抚养，云芝一直待他如同亲子一般，而早已懂事了的叶进，在亲眼目视着母亲离开之后，无论如何也不会把这两个侍妾当成替代品，因此毅然离开了府邸，来到了家族在乡下庄园的私塾之中习文练武。

　　云芝和秋蝉也很明白这一点，因此在叶进的面前从来都是称呼他为大少爷。

　　“我是为了你，弟，你要记住，我无论是杀人，还是离开这里，都是为了你！”叶进目光炯炯地看着他，郑重地道：“弟，你放心，只要我还在外面，只要我还活着，二娘就绝对不敢动你，但是单凭一个我还是不够的，你也要学会保护自己，明白吗？”

　　叶进眼中闪过了阴森森的杀气。

　　叶枫眼中噙着泪花，死死攥着叶进的大手，道：“哥，可我……舍不得离开你。”

　　“枫弟，你且跟我来，我有一样东西给你看。”叶进深深地吸了一口气，沉声道。

　　叶进的庭院之中，四具稻草人一般的东西矗立在院子里，地面上隐隐可见发黑的血渍。

　　随即把他拎到了悬挂尸体的地方，抬手指着悬挂着的人皮，淡淡地道：“枫弟，你看到这些人的尸体没有。”

　　叶枫眼中闪过一抹惊惧之色，吓得尖叫一声捂住了眼睛，旁边的阿四也是面无血色了。

　　“给我仔细地看着，枫弟！”叶进猛地一把拉开他捂着眼睛的手，厉声喝道：“你要记住你的身份，枫弟，你是叶家的贵族，你更是族长儿子，是人上之人！人中之龙！而他们，是叶家的奴才！是叶家的狗！所有胆敢挑战我们威严的奴才，你都可以赐给他们这个下场！记住了吗？”

　　叶枫怯怯地道：“哥，我不懂。”

　　“弟，我们在家族中，像绵羊一样的温顺，换回来的不是安定，而只会是屠夫的尖刀和宰割。”叶进淡淡地道：“听从大爷爷的安排，到军队中去吧，磨砺自己的爪牙，让自己变成一头饿狼，把自己的敌人撕碎。”

　　“哥！我记住了！”叶枫小脸上的惧怕顿时敛去了，多了几分坚毅，随即哽咽地道：“可是哥……我舍不得你。”

　　“好，你记住了就好。”叶进神色疲倦地点了点头：“我已经安排下了，你明天，到天大爷爷那里去习武，凡事都要听大爷爷的，大爷爷或许霸道了些，但绝对不会对你藏私的。”

　　“哥，可是我听族里的叔伯们说，大爷爷脾气很差，很不好相处的。”

　　“闭嘴！”叶进眼神蓦地一厉，吓得叶枫不敢吱声了。

　　“枫弟。”叶进脸色缓和了下来，叹息道：“以前我总觉得大爷爷为人太迂腐，霸道，太刚直，但是现在我才明白，爹并不是整个家族的顶梁柱，只有大爷爷才是。”

　　“我明白了，”叶枫抬头看着叶进，一字一顿地道：“我会听哥的。”

　　叶进张开了手臂来，两兄弟紧紧抱在一起。

　　旁边脸色苍白的云芝走了过来，把叶枫给带了下去。

　　“少爷。”阿四连忙走了过来，低声道。

　　“阿四，你陪着我走走吧。”叶进走到了他的身边，淡淡地道。

　　夕阳的余晖照耀之下，在练武场的青石板上洒下了一层淡红色的光泽，几个叶家子弟正端坐在石板上，互相聊天。

　　看到了叶进走了过来，几个叶氏子弟的眼神很复杂，夹杂着崇拜与恐惧的神色。

　　“这次全是靠了你，我才摆脱了这一劫。”叶进凝视着他，叹息道：“我这次杀人，其实也是不得已，我是怕二娘再害了你和我弟弟叶枫，万家的势力虽然比不得叶家，只能算是个新贵暴发户，但也绝不是你表面上看到的那样，若是二娘真的下了狠心要除掉你的话，你是绝对逃不掉的。”

　　阿四低声道：“阿四明白，但我绝不怕死。”

　　“阿四，你多年以来，为我出生入死，你是我的兄弟，等待我回来重新执掌了叶府之后，我会重新恢复你的姓氏，赦你的奴籍，让你也成为一个贵族！”叶进用力抓住了他的肩膀，目光炯炯，道：“但是现在，你也不能够离开府邸，以后你就和我弟弟同吃同住，在我大伯的那里，明白吗？”

　　阿四大喜过望，连忙跪拜在地道：“多谢少爷！我明白了！”

　　“对了，少爷，你准备要什么时候离开呢？”

　　“什么时候离开，我也说不准。”叶进拍拍他的肩膀道：“阿四，我要离开的话，只会悄悄的离开，绝不能让二娘发现了。”


第030章 蛮荒古道

　　玉京城前往西云城的路上。

　　一道迅捷的身影在山林之中飞速穿梭着，这道身影的速度不但极快而且极其流畅，看到他的，无论是人还是野兽，眼神捕捉到的都只是在空中留下了一道淡淡地残像。

　　叶进就算是赶路，也绝不会忘记了练功，这一路上，他都是用自己领悟出的战技“飞鱼闪”急速赶路的。

　　在急速奔跑的过程中，他感受着凉风拂过身躯，在离开了叶家之后，他的心中顿时生出了一股海阔天空鸟飞鱼跃的自由感觉。

　　这一路上，他并没有彻底放松警惕，而是在出了城门之后，沿着大路行走，接连拐了几个大弯之后，随即就沿着一条最偏僻崎岖，也是最直接的蛮荒古道前往西云城中。

　　对于二夫人的家族，叶进的戒备早已是深入骨子里了。

　　他如果循着大路走的话，不被二夫人家族给截杀才怪。

　　二夫人家族的势力，虽然在玉京城是排不上号的，但是在南方却是首屈一指的豪门大阀，而且万家和楚王爷的关系颇为密切。

　　所以叶进就选择了从蛮荒古道行走。

　　蛮荒古道是远古战场的边缘地带，古道之中景色优美，蔓藤纠葛，厚苔铺地，这里生长的参天古木全部都高在三四十米左右，林中鸟语花香，时不时有野兽出没。这里有数不清的妖魔和魔化生物出没。

　　是男人谁不喜欢冒险刺激呢，以前当宅男在网络看小说的时候，自己每每看到那些冒险经历，自己也不禁为之热血沸腾，意犹未尽，恨不得亲身经历一番。

　　临走的时候，叶进是悄悄的，没有向任何人道别，也没有向父亲道别，只是在家中转悠了几圈，又在京城之中转悠了几圈，留下了一封信之后，忽然就凭空消失了。

　　叶家的家教甚严，一向都禁止家中的子弟出没青楼赌馆之类的场所之中，叶家弟子青春期的冲动和浮躁早就湮灭在严苛到极点的家教和族规之下，因此在整个京城之中，叶进也并没有多少的臭味相投的狐朋狗友，也不需要搞个什么迎送会之类的仪式。

　　前往西云城的路上，山间荒郊野路外，凹凸不平的路面两侧，布满了蓬松的野草。

　　叶进一路狂飙，耗尽了全部的真气之后，开始聚精会神地捧着手中的三册卷轴来研读揣摩。

　　《风魔踢打技》是高阶腿法，《金刚摔碑手》迅快刚猛，《沧浪回风掌》却是一门以真气群攻的掌法，都是中阶三品武功中的精品。

　　皇甫家族的先祖，原本曾经是一个武道门派的弟子，后来因为门派日渐衰落下来，又正逢叛军作乱，皇甫老祖遂席卷了门派中的典籍，然后自己拉起了一支队伍来，投靠了大玉王朝的一位王爷。

　　借助这位王爷的势力，皇甫家族在扫灭叛军的时候，靠着敲诈勒索，不知道从叛军中弄到了多少门派的武功秘诀，因此皇甫家一向都是以军功为家族的根基柱石。

　　意识到自己这三种技能的优劣之处后，在剩余下的半个月的时间里，叶进就开始修炼《风魔踢打》这册中阶三品秘籍。

　　他现在别的不缺，就是缺乏高阶的腿技了。

　　这册风魔踢打技讲究的就是用腿法、脚尖、膝盖攻击的方法，叶进就利用这剩余十来天的时间，将这门腿法练到了8级，但这种三品战技施展起来虽然迅快犀利，却也没有炼出什么战技来，这令他感到郁闷不已。

　　不过既然普通攻击能够叠加叶进从《三皇镇鼎拳》中修炼出的三种战技，叶进也就不怎么在意了，除此之外，他又跟人学习了飞刀绝技。

　　而他所在的西云城乃是在玉京城西部边陲靠近了西荒国。

　　西荒原名为国家，实际上却是颇为贫瘠，气候异常恶劣，而且西荒原也没有立国，只是一些大型的蛮族部落联盟而已，与玉京国仅相隔一条山脉。

　　西荒原的境内到处都是穷山恶水，山中时常有妖魔妖兽出没，而且当地又有许多不通王化的生番蛮族，民风骁勇尚武，时常有小股的蛮魔族人越界袭掠玉京西陲之地。

　　就是这种地方，却是妖兽一族的天堂。

　　强大的妖兽一族不但拥有极高的智慧，强横的身体，精湛的武技和法术，而且修炼到了极高的境界，能够变化成人形，拥有通天彻地的武力和神通，乃是大乾王朝武者和道者的死敌！

　　唯一和这些妖兽和平共处的，只有蛮魔族人。

　　西荒原中蛮族部落之中的这些蛮魔族人虽然人数并不太多，但是却个个骁勇异常，武功高强，再加上性情嗜血野蛮，给西陲造成了很大的隐患，而且这些蛮魔族人不少身上都有远古妖族的血统，拥有稀奇古怪的天赋异能。

　　为了维护边陲的安定，才在这西云城中安置了军队，而通天派将世俗外八门之一的青阳门安置在西云城内，协助当地的军队守护这里。

　　通天派是当世仙道十大派之一，大派下却又在世俗设立了外八门分支，这外八门修炼的是世俗武功之道，与通天派的神仙之道大不相同。而且外八门招揽的弟子都是门派自己收养的孤儿，而从这些弟子当中选择出天分出众的弟子，一路直接推荐入了羽化山通天剑派之中。

　　熊长老这么安排，也是完全顾及了叶进的身份和地位，况且现在他在叶府已经在叶府严密封锁了所有的消息，流言蜚语真要闹到了不可收拾的地步，直接就把所有脏水泼到二夫人所在的万家头上。

　　无论如何，二夫人是姓万，而叶进却是姓叶。绝对不会是叶家的对手。

　　叶进轻轻合拢起了手中的卷轴，微微闭上了眼睛，陷入了思索之中。

　　叶进无奈地摇了摇头，这几日以来他日夜兼程地赶路，早已经几乎忘记了时间的存在了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　林间的一片被清理干净的空地之中，旁边点燃了一堆篝火，上面烤着一只焦黄油亮的乳猪。

　　叶进此时正在一旁疯狂地开始练功。

　　“爆冲劲！”叶进身形忽然一抖，整个人斜身飞起，宛如在海面上乘风破浪的游鱼般飞纵而起，手臂与脊梁拉成了一条笔直的长线，一拳轻飘飘地击打在这方石块上。

　　“砰！”石块之中仿佛被引爆了一堆炸药一般，砰然炸裂了开来，当场被这股劲道个震荡的四分五裂了开来。

　　“瞬杀劲！”叶进忽地一旋身，大张而起的手臂上一股刀锋般凌厉的气流凝聚，手刀高高挥削而起，掌刀的边缘上忽然朦胧着一层弧形气刃，手刀轻飘飘地斩在了木桩上，一个拖拉。

　　咯咯吱吱！木桩上木屑纷飞，竟然被他的手刀给拖割出了一道深深的痕迹，仿佛是被锯子拉割一般。

　　叶进深深地吸了一口气，左拳骨节爆响一声，忽地猛握成拳呈现出凤眼锥形，厉叱道：“漩涡劲！”

　　“噗！”这根倒悬在空中毫不受力的木桩中心，受此猛烈一击之下，木墩忽然向外一鼓之下，纷飞的木屑宛如鲜花盛开，平整的木桩中心已经出现了一个碗口形凹陷。

　　“战技栏：瞬杀劲4级！爆冲劲5级！漩涡劲3级！灵鱼闪8级！”

　　叶进胸腹位置宛如气球般猛烈地一张一鼓之下，缓缓吐出了胸中积郁的一股浊气，盘腿端坐了下来。


第031章 遭遇袭击

　　漩涡劲比不了瞬杀劲的迅快如电的穿透力和切割力，也比不了爆冲劲的外部炸裂和内部爆破的双重破坏效果，但是漩涡劲的持久不衰的钻透力量却是最大的优势，一旦打入要害位置，立刻就是经络撕裂，五脏挪位，但是这种优势必须要内力真气彻底修炼大成之后，才能够完全将其威力发挥出来。

　　叶进也感觉到了“漩涡劲”的作用和潜力，但是这段时间他还是以提升实战性更强的“瞬杀劲”和“爆冲劲”。

　　自己的属性界面之中连升级系统已经被彻底剥夺掉了，提升技能不可能再靠技能点，但是好在这个属性界面也没有做绝，只能靠不停地苦练，靠熟练度来逐步提升技能的威力。好在叶进身上各种装备属性异常强悍，因此提升熟练度倒也并不太难。

　　叶进在修炼上并没有好高骛远，从皇甫战手中获得的这三册武功，虽然是都是比较高阶的战技，并不能应付眼下的紧急状况，因此，叶进着重还是提升了他的那三门战技和步法型战技飞鱼闪。

　　和二夫人万家斗心机斗人脉是一件非常吃亏的事情，原因主要是叶进这个才高八斗学富五车的未成熟的小屁孩和万夫人那种商贾世家出身的老妇女在心机阴谋上根本不再一个档次上，但是随后叶进扒皮植草的狠招一出之后，整个府邸上的奴仆们顿时被他整顿的连屁都不敢放一个了，原本万夫人的铁杆奴仆，立马就选择背叛，一溜烟儿地站在叶进的背后，战战兢兢。

　　该用阴谋时用阴谋，该用阳谋时用阳谋，这才是制胜之道。

　　要钱还是要命，这些奴才分辨的很清楚。

　　因此，在通往玉京城与西云城之间的路途上出现了一道彪悍的风景线，一个身材魁梧的少年迈开双腿，以超过了千里马一般的速度一路狂飙。

　　叶进的感觉已经空荡荡的肚子开始咕咕地叫了起来。

　　“哎……我烤的乳猪该好了吧？”

　　叶进揉了揉空空的肚腹，喃喃地道。

　　一想起自己放在篝火架上的烤乳猪，本就已经饥肠辘辘的叶大少，更是一嘴口水。

　　自己做的烤乳猪味道当然比不了叶府的大厨了，味道并不太好，但是眼下自己却也已经别无选择了。

　　仿佛跟他在做对一般，与此同时，一股异常难闻的怪味忽然传到他的鼻子里，怪味中夹杂着油腻腥气。

　　“这是什么怪味道？”叶进回过神来了，鼻子四下里仔细地嗅了嗅，仔细寻找着味道的来源。

　　叶进忽然想了起来，这是刚刚自己烧烤食物的地方！

　　叶进火急火燎地拔腿就跑到已经熄灭的篝火堆旁边，拼命地拍打着灰堆。

　　篝火堆上，那头早已经被烤成焦炭状的乳猪，向他瞪着一双黑洞洞的眼珠子，无语望苍天地向瞪着这个把它烤成这德行的缺德的主人。

　　“操！我的晚餐！”捧着这块“焦炭”，叶进顿时哀嚎了起来。

　　有妖兽？

　　叶进顿时警惕了起来，他握住了背后的燎日刀，缓缓地靠近了这小片灌木。

　　灌木丛中忽热那闪动起了一个瘦小身影，手中捧着一个造型古怪的银色筒子，对准了自己。

　　“唧！”竹筒一喷之下，数十股细长的猩红的液体同时向他喷了过来，叶进猝不及防之下，抬手一翻，使出了刚刚练到三级的沧浪回风掌，一股柔韧的劲风应掌而生。

　　呼呼！喷涌而来的血线被叶进地掌风给生生地激散了大半，洒落在了地上，没有喷在他的脸庞上，但他的衣服上却结结实实地沾染了一大片。

　　全身上下顿时散发出了一股腥臊难闻的气味。

　　“我操你大爷！哪个龟儿子妖兽这么缺德！竟然敢尿我？”叶进浑身上下都被这股腥臊的液体给淋透了，一股恶心的味道差点没让他吐出来。

　　“杀！巽雷斩！”叶进身形陡然如飞鱼破浪，穿梭如电，瞬息间赶到这个黑影面前，燎日刀陡地划出一道犀利的弧光。

　　“蓬！”迅疾的刀光宛如一条蜿蜒曲折的电光般，面前的一蓬草丛被他一刀生生地斩飞了出去，露出了一个黑色的人影。

　　叶进手腕转动如轮，一声厉喝，刀光宛如半空的霹雳一般照头劈下！

　　刀风呼啸如雷霆一般，面前的瘦小的黑影仿佛被这一刀的气势所慑一般，身体顿时僵住了。

　　“嗖！”树林中忽然精白的光芒一闪，三道银色长箭，夹杂着绚烂的光束，忽然朝叶进当胸激射而来，箭矢凌厉至极。

　　“不对！不是妖兽！是人，是有人要杀我！”

　　叶进心中凛然，忽然手腕晃动，燎日刀锋微向后收，一个旋身而动之下，人随刀走之下，闪电刀光如一圈圈烂银的螺旋电弧，绕身急速盘旋之下，叮当一声脆响，就将这三道犀利的光束给生生劈到了一边。

　　这道光束落地之后，已经化成了一根银色金属铸成的箭矢，上面布满了精致的花纹和符咒，已经被叶进一剑劈成了两段。

　　不远处一人多高的灌木丛中，陡然传来一阵低吟。

　　叶进心中陡地生出一股惊兆，他忽地一个旋身侧转，一片刀刃形状的火焰冲击波，贴着他的身体划了过去。

　　轰地一下，就在他的背后打出了一大团冲天的火焰。

　　不远处灼热的紫光一闪，两团清光闪烁的风魂爆裂弹朝他轰击了过来。

　　来人竟是个高阶的灵修者！

　　叶进神色凝立不动，微微前俯的身形宛如一头捕食的豹子一般，紧握刀锋的右手肌肉根根暴起。

　　“呛啷！”

　　叶进觑准了这两颗即将飞来的风魂爆烈弹，一刀闪电飞出，尖锐破空的刀风之中夹杂着一股爆烈的刀意勃然而发。

　　这一刀的威势极其凶猛，仿佛数十条粗大的闪电霹雳凭空炸裂开来一般，两颗风魂爆烈球在距离叶进十丈远的位置处，被这股雷霆刀意猛烈一冲之下，顿时砰然炸裂了开来。

　　“好！这刀意果然是法术的天然克星！”叶进心中顿时大喜过望。

　　自然界中的雷霆闪电本就是灵修者的克星，雷霆闪电一出，万般邪法都会应声爆裂，若是逢阴雨雷电天气，灵修者的法术威力至少会降低一半！

　　而叶进领悟而出的雷霆刀意威力虽然不大，但是破这种法术却是绰绰有余了。

　　“中阶法术：风魂之剑！”

　　丛林中忽然传来了一个清冷的娇喝。

　　空中一股庞大的气流开始不停地压缩凝聚，仿佛酝酿着一股风暴一般。

　　“飕！”两道青蓝色的小剑忽然凭空生成了，唰地一下，在空中拉割出两道长长的痕迹，带着破空尖锐啸声，朝叶进闪电般刺扎了过来。

　　叶进清晰地感应到了，这两道青蓝色的小剑是用风劲凝聚而成的，看似简单，其中却蕴含着一股爆破性的力量！

　　叶进心中顿时微微一沉。

　　和武者一样，灵修者也分为九品。

　　下三品为：灵心境、灵气境、归一境。

　　中三品为：神气境、神灵境、神圆境。

　　上三品为：神丹境、雷劫境、法相境。

　　在整个天盘大陆之中，灵修者与武者的体系是相当的，已经能够凭借精神感应自然五行力量的，这重境界称之为灵心境，可成为灵徒。

　　而已经修炼道功秘籍，炼出了法力，能够以精神引导五行元力，并且能将其封印如符咒当中，可称之为灵者！

　　能够任意驱动五行元力，用以攻敌的，此境界称之为归一境，可称之为灵师！

　　元神法力大成，已经能够暂时脱离肉身桎梏，能够短暂出窍遨游，天地五行元力运用自如，此可称之为神气境，可称之为先天灵师！

　　能够领悟天地造化奥妙，将自身法力锤炼的精纯无比，能够拥有大力，带动肉身自由飞腾变化，神灵境，可称之为灵宗！

　　能够领悟五行元力符咒阵图，炼制灵器，此境界可称之为元神境，可称之为灵圣！

　　全身精神气打磨圆满，能够摆脱肉身的桎梏，元神能够夺舍重生，或者转世投胎，灵智记忆不失，此境界可称之为神丹境，可称之为灵尊！

　　而在渡过雷劫境之后，无论是武者还是灵者，都会已返璞归真，步入了同一个顶点境界，法相境！

　　修成了天地法相后，无论是武者还是法者的神通都已经没有什么分别了，统统都可称为神通高手！

　　步入这种境界之后的高人，修炼的再也不是法术或者武功，而是神通道法！

　　叶进隐隐感觉到了，这两口小剑破空杀来，一旦打在自己身上，立刻就会爆炸开来。

　　叶进随即大喝一声，忽然脚下猛地一踢，一块大如桌面的石头弹跳飞起，被他握在手中，抬手一晃一推。

　　“噼啪！”风魂之剑猛然炸裂了开来，一道异常炫目的电光将方圆十丈内照耀的一片雪亮。

　　整块岩石顿时四分五裂了开来。

　　“吼……”树林之中猛地冲出了一个高大的身影来，一手握着一杆纯铜狼牙棒，而另外一只手则握着一柄刃口宽阔的短斧，宛如一头捕食的暴熊般，巨大的身躯带着一股猛烈的劲风，猛扑了过来。


第032章 猎妖师

　　在利斧加身的一刹那，叶进忽地猛地一个矮身，大斧刮起的飙风，险恶之又险地在他面前划过。

　　那大汉没想到叶进竟然避开这一斧，但随即一声暴喝，一根三尺长短，布满螺形棘刺的青铜狼牙棒刮起一阵飙风，照头向他劈击而至。

　　“兔弹腿！”而与此同时，叶进步伐急速向前，向前探手急托之下，解释地撑住了他这根狼牙棒，蜷缩而起的双腿，像紧压的弹簧般猛烈反弹了过去，重重地踹在这个大汉的肚皮上。

　　大汉顿时发出一声痛呼，被叶进这刁钻的一脚狠狠蹬飞了出去。

　　而此时此刻，旁边树林中隐藏的那个猎妖师，再次扬手施法，一弯形如弦月般的赤红色火焰刀朝叶进电射而至。

　　火红炽烈的刀身划破空气，宛如一颗划破大气层的流星一般，朝叶进切割了过来。

　　“雷霆刀意！”叶进一脚蹬飞了这个大汉。

　　呛啷！叶进一刀雷霆般地刀光疾吐而出，由上而下直劈而出。

　　空中飞击而来的火焰冲击，被叶进突然爆发的雷霆刀意一刀冲了个正着。

　　这团火焰冲击刀忽地凝在了空中，然后红光一闪，砰然炸裂成了无数细小的火星，四下散落了开来。

　　与此同时，叶进一个铁板桥的功夫，险恶地避开了旁边灌木丛中的两支犀利的弩箭。

　　“喝！”叶进大吼一声，身形陡地如一只壁虎般附身，贴地疾蹿了过来，一刀旋飞横扫。

　　蓬！浓密的灌木丛被叶进一刀斩飞上天，露出了一个身披着伪装布的家伙。

　　这家伙大惊失色，慌忙丢掉了手中的弩箭，抬手一晃，两柄短刀朝叶进疾划了过来。

　　唰！

　　雪亮的刀光映入了这个家伙的眼神。

　　叶进这一刀却是蕴含了雷霆刀意，一刀劈出，宛如数十道粗大的雷霆在空中爆裂一般，这个潜伏的家伙被这股刀意慑住了心神，一时间竟然呆呆地看着叶进的长刀劈下！

　　“住手！”丛林之中忽然亮起了一团银光，一声低吟声音响起。

　　唰！一道银亮的刀光瞬间就逼迫到了叶进的面前，刀光飞舞之下，一片炫目的刀影与叶进转眼交击了数十记。

　　眼前此人的刀法凌厉老辣，刀身中却又夹杂了一股奇异柔韧的劲道，令叶进感觉到了极其的不爽，一时间他的五雷斩将刀竟然发挥不出威力来了。

　　叶进的刀法刚猛，但却欠缺了眼前此人的灵巧和细致。

　　“不要乱动。”叶进身边忽然传来一个低沉的冷喝。

　　一柄略带弧形的锯齿长剑，高速推进之下，瞬息间就已经直抵叶进的腰腹位置，剑刃上布满了细密尖锐锯齿，上面来丝丝的寒意，令叶进心生寒意。

　　好快的剑，至少比他还要快一筹。

　　“都不要动手了，这家伙是人，不是妖兽！”抵在自己腰腹位置的剑锋忽然挪移开来，叶进身边的这个高瘦男子淡然地道。

　　“我靠！老子当然是人了！你们是谁？给老子站出来！敢泼我一脸的黑狗血，没王法了吗？”叶进鼻子都气歪了，咆哮如雷地道。

　　“老大，真的不是妖兽么？”树林中出现了几个憧憧身影，其中一个矮瘦的身影问道。

　　除了刚刚那个手提战锤与战斧的巨汉之外，还有一个身材矮瘦的男子，背上斜插着一柄神机弩，另外还有一个身穿海蓝色道袍的少女，腰际斜插着一柄篆刻了无数符箓的短弓，上面镶嵌了不少的妖兽晶核。

　　这个少女的周身浑身氤氲着一圈莲华形状的光环，循环不休。这道光环外围是淡青色的光晕，内里却夹杂着银蓝色的电光。

　　很显然，她已经步入了灵师境界，而且兼修风雷二系的道法。

　　布满尖锐锯齿的长剑缓缓地从叶进的腰际移开了，一个很无奈的声音从他身边传来，高瘦男子的语气中夹杂着几分歉意道：“一口正经的玉京城片子，妖兽纵然会开口说话，也不会专门去学这种语言吧？”

　　众人顿时面面相觑，忽然忍不住哈哈大笑了起来。

　　叶进却是感觉哭笑不得，他身边这个高瘦的男子武功高过了他一筹，是他们这群人当中的首领。

　　“抱歉，真的很抱歉，朋友，我们都没有任何的恶意。”四个身影慢慢从树林中走了出来，身上穿着茅草和碎布条制成的伪装衣服，为首的男子满脸歉意地道。

　　“原来都是猎妖师。”叶进眼神随即一凝，随即就明白了过来。

　　猎妖师是近百年来兴起的职业，百年之前，妖族之中最强大的五位大圣联合了起来，创立了妖神五宗，与仙道十派对抗，经历了数百年的恶战之后，妖神五宗联盟渐渐拥有了和仙道对抗的实力，但也正是妖神五宗的崛起后，一些专门适用于妖族的功法战技也流传到了妖兽一族当中。

　　妖兽族中只要修炼步入三阶的境界，就已经能够在头顶上结成晶核，开启灵智，能够懂得凭借本能汲取灵气来修炼了，而且由于妖族先天体质上的得天独厚，使得妖族修炼起来速度极快，而且这些妖族就算是肉身战死了，其妖魂也能够出窍逃遁，变化飞腾。

　　而妖魂因为没有肉身，想要存活下去唯一的食物来源就是吞噬凡间活人的精气来存活下去。

　　一般情况下，被吸食了精气的活人，当时就算不会死，但是身体却会日渐衰弱而死。而位阶极高的妖魂一次性却能吸取数人甚至数十人的精气！导致当场脱阳致死。

　　而就在五十年前，甚至都出现了妖魂大潮围攻了玉京王朝军队的惨事来，而对付妖魂的话，无论是武者还是灵者都有很大的缺陷，因此，在这种种险恶的环境的压迫之下，促使了猎妖师这一职业的迅速兴起。

　　这些猎妖师大多数都是以修炼武功为主，另外还兼修一些法术，并且懂得制作符咒和简单的灵器，正是这些妖魂的克星。

　　而他们这支小队伍当中，唯一的一个女孩修炼的是中阶一品的道法《巽风真经》和《御雷真经》。

　　但一看到了身上淋漓的狗血混杂物，叶进顿时恨得牙根都痒痒的。

　　自己一人，而对方却又四人，双拳难敌四手，叶进也只能捏着鼻子认了。

　　他转身找了一处僻静的地方，换上了一身干净的亚麻衣服，好在此次自己出门的时候倒是做了很多的准备，不虞会没有衣服穿。

　　从僻静的地方换掉了身上的沾满了狗血的衣服后，叶进一脸黑线地从中走了出来。


第033章 境界之道

　　看着众人都已经围在他的篝火周围开始就餐，叶进二话没说，横着膀子挤入了这群人当中，从为首的高瘦男子的手中夺过一块硬饼和一大块熏肉，大口大口地撕咬了起来。

　　为首的男子丝毫不以为意，反而生出一种亲切感来，笑道：“你倒是不客气。”

　　随手就将手中的水壶递给了他。

　　“没找你算账就是好的，奶奶的，一照面就泼我一身狗血！”叶进鼓着腮帮子大嚼肉干，恨恨地瞪了他一眼，一仰脖子，咕嘟灌了一大口清凉的泉水，继续大快朵颐。

　　一转眼的功夫，一大块熏肉和锅盔般的面饼就已经被他吞下肚了，叶进的饭量令这一干猎妖师们目瞪口呆。

　　“我叫段紫星，是我们这个团体的头儿。”高瘦男子笑了笑，问道：“你不像是个猎妖师，倒像个贵族的游侠，怎么会跑到这里来了？”

　　“我这样子难道还像么？”叶进不禁讶然问道，指着破靴子上的弹出的脚趾，问道。

　　高瘦男子笑着指了指他要带上的金纹：“你身上的装束并不适合在蛮荒古道旅行，尤其是这条腰带，上面的反光很容易引来妖兽的注意力。”

　　段紫星笑问道：“你是准备要去哪？不妨跟我们一起同行。”

　　“我是要到西云城去。”叶进泄气地放下了水囊道：“我想要拜入青阳门下。”

　　“是青阳门吗？”段紫星眼光一闪，摇了摇头道：“这一路并不好走，西云城距离这里相隔数千里，你选择的这条路又太过凶险，为什么不绕道行走呢？”

　　“是我们家族的迫害。”叶进简单地道出自己的经历，道：“蛮荒古道，走这条路虽然凶险了些，但是妖兽总要比杀手好对付。”

　　“原来是如此。”段紫星目光炯炯地看着他，眼中闪过赞赏：“那么明天咱们一块上路吧，就当是我们对你的补偿。”

　　“不用补偿。”叶进摆了摆手道：“你们给我画一张路线图就好，咱们还是分道扬镳的好，万一我继母派来了杀手，可别连累了你们。”

　　“其实对付妖兽倒是并不太难，关键是要对付这些有形无体的妖魂。”段老大拍了拍旁边的猎魔弩匣和喷筒，道：“纯粹的武者或许不惧怕凶残的妖兽，但是面对不惧怕武技攻击的妖魂，你也只能干瞪眼而已，也只能靠我们这些专业人士来做了，再者说了，你要去青阳门的话，路线我要比你熟悉得多。”

　　段老大放下了水囊来，意味深长地对他笑了笑道。

　　“你也是青阳门的人？”叶进不禁开口问道，语气中不知不觉地已经带上了肃然起敬。

　　“确切地说，眼下整个大玉王朝之中，占有十分之三的猎妖联盟都是挂了青阳门的名头，很多法术符咒术也都是源于这些门派的赐予。”段老大笑了笑道：“我们来时的这一路上都没有人迹，想来也没有追杀你的人了，不如你就跟我们一起走吧。越过月凉山的，千木镇上之后，我们再互相决定是否分道扬镳好了。”

　　“那好吧。”盛情难却之下，叶进也只能答应了下来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进就这样加入了这一行人当中，几天的交谈之下，众人也都是性情中人，也熟悉了起来。

　　他们这一干人当中，就属段老大的武功是最高的了，他已经步入了三阶武师的境界了，比飘铃还要高出两阶来，一手奔雷快剑让他稳稳地占据了头把交椅。

　　段老大手下那个高壮的巨汉，叫做铁虎，是段老大几年前从边陲一个城镇中赎出来的奴隶，他身上一半蛮族的血统让他拥有一身异乎常人的神力，重达百斤的开山斧和短柄狼牙棒，使得他冲杀起来所向披靡，若放在了军队之中，肯定也是一位冲锋陷阵的猛将。

　　而那个瘦小的男子则是叫零，乃是八阶武者，擅长隐匿追踪和暗杀，不但武功高强而且还懂得制作符咒，配置药材之类的各种杂学，四人队伍中唯一的女性，就是那个能驱动风雷之力的少女，叫做素青，已经是拥有初阶灵师的实力了，精通风雷二系道术。

　　她一开始对付叶进用的法术，是一种复合型的法术，是用下阶中品中最寻常的“风卷咒”将掌心雷的力量聚集压缩成一点，在击中物体后，被压缩成一团的雷霆之力再瞬间爆发出来，杀伤力已经远远地超过了中阶二品法术的杀伤力。

　　经过与段老大的一番交手试探之后，叶进明显地感觉自己也步入了武者八九阶之间了，而且若是能够使用真气战技，若论及杀伤力上，肯定能够突破武师境界。

　　一众人一路向西行走，说说谈谈，旅途中倒也不嫌寂寞，而且段老大做猎妖师多年，游历四方，见闻广博，却是令叶进大开眼界。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　“老大，咱们就在这里露营吧？”

　　一旁的零满脸疲惫地开口道。

　　段老大看了一下周围的环境，这片小树林颇为清静干燥，旁边又都是乱石堆，点了点头。

　　“咱们就在这里面住露营吧，素青，你收拾营帐，零、铁虎。今天轮到你们去狩猎了，叶兄弟，咱们俩去打柴吧。”段老大随即就把手中的水壶抛给了叶进。

　　叶进接过来水壶，随即迫不及待地问道：“段老大，妖兽的晶核和妖兽的妖丹有什么区别么？”

　　“当然有区别了。”段老大笑道：“妖兽的晶核，可以说是储存与释放法术的媒介，妖兽不能够像我们人族灵修师一样，通过手诀和咒语就能释放法术，妖兽是经常通过头部某个部位来释放法术，而那个部位骨骼，因为经常受灵力和精神力的长期浸染，这才会慢慢凸起，变异成晶核。”

　　“许多强大的妖兽，额头上都会有晶核产生。”

　　“那么妖丹呢？”

　　“妖丹。”段老大的神色一凛，严肃了起来：“妖丹，是指那种已经懂得修炼的妖兽，而且已经有了足够的道行，在体内结成了一个生命本源核心，蕴涵了妖兽身体全部最纯净的精华，拥有了妖丹的妖兽十分的厉害！遇到了这样的妖兽，而你又没有达到武宗境界，那就赶紧的跑路。”

　　“哦，那段老大，从武者突破到武师的关键又在什么呢？”

　　“关键？”段老大微微一笑，忽然抬手一晃，手中长刀已经握在手中。

　　紧接着，他唰唰唰一连狂风暴雨般劈出十八剑来，剑剑运转都是流畅无比。

　　而在他出剑的时候，身形矫健如龙，步伐游走如鱼，手中长刀仿佛已经成了他身体中延伸出去的一部分般，看的叶进目眩神离。

　　也让他忽然有所领悟了，段老大的战技十分的流畅，过程之中连绵不绝，几乎毫无破绽可言，而叶进却不同了，他的真气修为上还不够，在动手的时候，招数之间仍然拥有断层，这就给了段老大可乘之机。

　　而且，段老大武功虽然高，但却并没有领悟出刀意来。

　　武者的拳意，代表一种气势和意境，是可遇不而不可求的，有的时候就算是步入了先天境界也未必能够领悟拳意，但是如果运气好的，比如叶进这种瘪三，一场雷阵雨，就轻而易举地领悟到了。

　　但是武者的拳意虽然神奇，但却并非是天下无敌，比如说段老大虽然没领会拳意，照样把他打得抱头鼠窜。

　　“从武者到武师这一环，有两个关键处，一个就是你对武技的掌握已经达到了一种十分圆满的地步，而且全身的主经络也要尽数融会贯通，出招的时候，战技与真气就能够自然天成，你看素青。”段老大随即指了一下旁边默坐冥想的素青。


第034章 遭遇魔狼

　　此时的素青，盘腿默然端坐在原地，右手葱白的五指忽地捏成了一个法诀，头顶上却升腾起来一股淡青色气流来，在她周身结成了一圈淡青色光环，旋转个不休。

　　而就在她形成了这道循环不休的青色光环时，将周围的风系灵力却被她全部都汲取了过来，源源不断地融入自身之中。

　　只是这道光环的内径比较细，而且还有些不太稳定。

　　她的身边还放置着一柄造型十分精美的角弓，顿时吸引了叶进的注意力。

　　“她的这柄弓倒是不错。”叶进眼神发亮地走了过去：“能不能借你的弓看看？”

　　素青猛地睁开了眼睛，眼神微微一凝，随即啪的一声，伸手按住了自己的短弓，一双冰冷的美目冷冷地看着叶进。

　　叶进顿时有些尴尬。

　　段紫星哈哈一笑，走了过去拍拍叶进的肩膀道：“这是素青的施法用的法器，如同我们的兵器一般，更别说是你了，平常就是我们也别想动一动的，凭借着这件法器，素青的法术无论射程、攻击速度都远远胜过了寻常的灵修者。”

　　“哦？”叶进凝视着她手中这柄造型精美的短弓，不禁捏了捏眉心，若有所思地道：“施展法术的关键，就是运转体内的灵力，凝聚精神……莫不是，她的这种法器，该不会是从六御之一的《射义》中领悟出来的吧？”

　　一般的灵修者都会选择用特制的法器灵剑来增幅自己施法的力量，或者借助法器来迅速凝聚法力。

　　而这个女孩却是另辟蹊径，为了能够快速释放法术，从弓箭射义中领悟出了一种凝神之法，为此，她的法术要比寻常人还要快上老大一大截。

　　叶进此话一出，素青眼神中忽然爆闪过一抹精芒，惊异地打量着叶进。

　　段紫星赞许地道：“兄弟你还真是博学多才，一眼就看破了她这件法器的真正用意，我们当初根本不明白她制作这件弓的作用。”

　　“灵修境的高手，如果步入了灵师的境界之后，在修炼的时候，全身的灵力就会形成这样一道循环不息的光圈，素青刚刚步入灵师境没多久，所以这道光环并不太稳定。”段老大抱着胳膊笑了笑道：“叶少，你现在武技已经非常精湛了，若是不出意外，能够贯通全身经络，立刻就能步入武师之境，只有这样你的功法才能够连贯成一体，招式没有了断层和破绽。”

　　叶进微微蹙起了眉头，问道：“贯通全身经络？”

　　“没错。”段老大正色地道：“贯通全身经络这是一个漫长的过程，就像我，自幼苦修，经历大小数百战的生死磨砺，靠着激发自身的潜力下，才自发打通了全身主经络，只可惜，我年岁已长，只怕今后……”

　　说完摇了摇头，眼中闪过一抹黯淡之色。

　　叶进当然明白他的话，常年的征伐杀戮的确是最利于领悟战技，而且只有游走于生死边缘，才能够激发自身巨大的潜力，将精神气三合为一，但是这样对自身的摧残伤害也是极大的，需要常年打坐练气，服用各种药膳调理才行。

　　段紫星如果不碰到什么奇遇，服食用什么珍贵灵药来固本培元，只怕他今生再难有丝毫进步了。

　　“一些势力强大的门派之中的长老，却有种种的秘法，能让人自幼就贯通全身的经络。”段紫星收拾起了心情来，拍拍叶进的肩膀，笑道：“叶少这次入青阳门，肯定是有人举荐吧？说不定就会得到门内长老的青睐，贯通全身经络，再服用珍奇灵药，就能省却一番苦功了。”

　　“就谢段老大吉言了。”叶进笑道。

　　片刻后，零和铁巨两人扛着柴火和几头猎物走进了营地中来，点燃了熊熊篝火，开始烤制猎物，众人开始一边吃一边说说谈谈。颇为畅快。

　　旁边的零忽然神色一凛，缓缓地站了起来，变得神色异常凝重了，然后像狗一样趴在地上，仔细嗅着气味。

　　“我靠，零，你在干嘛？”叶进不禁失笑一声道。

　　“叶进，不要打搅零，这是零天生的本领。”段老大神色凝重地问道：“零，发生什么事了么？”

　　“老大，有情况。”零默不作声，轻轻地拨开了旁边的荆棘丛，从草根处拈起了一根银色的针毫毛发来，然后取出了一只黑色的罗盘来，将这根毫发轻轻放在了正中位置，罗盘上的指针开始滴滴答答地飞速转动了起来。

　　片刻之后，罗盘上的指针忽然停滞了下来，指向了一个图标。

　　“这里是一阶妖兽风魔狼的领地。”零看着罗盘，忽然沉声开口道。

　　众人的脸色立刻都变得凝重了起来，与此同时，一股凉飕飕的风刮入了整个森林之中。

　　迎面刮来的风中，隐隐传来了血腥气息和狼嗥。

　　风魔狼是属于一阶的妖兽，这种妖兽位阶并不高，但是这种妖兽却是群居性的妖兽，狼群之中总是会出现一两头进阶到高阶位的风魔狼。

　　“大家都散开。”段老大神色冷静，吩咐了一声，旁边那个叫做素青的女孩，迅速从贴身的衣馕之中取出了几粒墨绿色种子，轻轻念诵了几句咒语，然后细心地按照方位播撒了下来。

　　深邃黑暗的树林之中陡然出现了一大片绿油油的眼瞳，闪烁着嗜血和凶残的光芒，恶狠狠地看着叶进。

　　“我草……竟然会这么多魔狼？不是吧老大！要玩真的？”叶进手握着燎日金刀，不禁感到嘴巴有些发苦，腿肚子忍不住开始哆嗦了起来。

　　这可不是玩网游时的场景，这些魔狼身上实实在在的，空气中凝固的几乎要爆炸了，仿佛一只无形的大手，死死攫住了自己的心脏一般。

　　说实在话，这才是叶进真正意义上的一次血战才是，上次在玉京城与皇甫煜等人一战，因为各家的身份使得各有顾忌，动起手来就有些束手束脚，只能算是一场比较激烈的打闹而已。

　　但是这些魔狼可不管你是张三李四王二麻子，在它们赤裸裸的眼中，只是赤裸裸的食物而已。

　　扑面而来的凶煞之气，让叶进紧握着燎日刀，腿肚子在转筋：“我草！怎么办？怎么办？这么多野狼！我日！老子今天不会要归位吧？”

　　一团一团的绿光播撒之下，这些种子立刻就变成了一簇簇长满了荆棘刺藤的植物，结成了一排，竟然能形成了一个栅栏一般。

　　素青忽然飞身跃上了一颗大树，右手中布满了符纹的玉剑平平一指，左手五指轻轻拨动了起来，空中响起了尖锐的风啸之音。

　　方圆数百丈内的空气，忽地在她手心之中迅速凝聚了起来。

　　庞大的风力愈凝聚愈小，转眼之间，就在她手心之中，结成了数十个拳头大小，淡青色的光球。

　　素青神情肃穆，口中轻轻吟唱着，接连打动手诀，一丝丝真气不停地缠绕在了这些青色光球之上，使得这些风暴球变得愈发地凝实了起来。

　　“风鸣震空爆！”素青再也维持不住手中的这十多团光球了，忽地抬手一放之下。


第035章 行走的狼王

　　十多个青蓝色的风鸣爆音球同时分布各方，均匀地落在了狼群之中。

　　“喀嚓！”仿佛半空打了一个旱雷，一股巨大的震荡风暴般席卷了大半个森林，无数陈旧的树皮因为承受不住这股巨大的震荡，一下子就被崩飞了开来，就叶进等人连手中的兵刃都被这股爆破给震荡的“嗡嗡”作响。

　　这股震波已经传导入了自己的体内，叶进感到自己的肚皮仿佛牛皮大鼓一般，被狠狠震了一下。五脏六腑都在翻腾，差点呕吐了出来。

　　而面前的这一群魔狼顿时就被这股巨大的风爆给震荡的七窍流血，齐刷刷地就被崩倒了一大片，剩余的几头体格强壮的战狼也被这股震荡给打得摇摇欲坠，在原地走了几步之后，悲鸣了一声，然后噗通一下就歪倒在地上了。

　　这种风鸣震空爆，是属于中阶一品的法术，和先前的风雷爆裂剑的那种单体强杀不同的是，这种风鸣震空爆，是大范围的攻击技能，一旦打在了人身上，风劲震爆之后，二次杀伤，就会产生音杀效果攻击，如内家拳中的暗劲一般，直透入五脏六腑，一下就能将人震晕。

　　风系道术杀伤力在初时，是远远比不了火系、冰系、雷系的，但是现在一旦进阶修炼到高层境界后，威力却已经远远胜过了杀伤力最强的火系法术。

　　这种风鸣震空爆，发出空气音波，还能够将敌人的法术给生生震破！

　　段紫星、零和叶进同时冲了上去，挥动着手中的兵器，齐刷刷地将几头摇摇欲坠的魔狼给撂倒了一大片，而铁巨虽然武力不弱，但适合冲锋陷阵的打硬仗，对付这种狡猾的魔狼实在不合适，因此只能由他来保护素青了。

　　相比之下，段紫星和叶进的武功就比较平均了，拱手并重，而零虽然擅长偷袭，但却不适合打硬仗和正面恶斗，只能跟随在两人背后捡便宜了，一遇到危险，立刻就闪到叶进的身边来了。

　　三人一阵切瓜砍菜之下，剩余的十多头魔狼已经被砍倒在地了。

　　叶进吁了一口气，抄起燎日金刀来，看到了还有喘气挣扎的魔狼，上前就准备补上一刀。

　　“混蛋，别动！”旁边的零忽然大叫了起来。

　　叶进一怔，随即转头看了他一眼：“呃？零，你该不会是这么有爱心吧？”

　　“呸！我是让你别伤了魔狼的皮毛！”零怒视着叶进：“一张魔狼的皮毛很值钱的！”

　　“好了，大家别吵了。”段紫星不理会两人斗嘴，随即冷静地道：“这么一大群的魔狼，肯定有一位狼王，大家当心一些。”

　　叶进顿时打了个寒噤，随即悄悄地缩了回去。

　　而与此同时，一头体格高大，威严的银色巨狼缓步森林之中走了过来，一双鸡蛋大小的狼眸三说着绿油油的光芒，恶狠狠地看着众人。

　　令人叶进瞠目结舌地是，这头银色巨狼竟然不是四肢着地的，而是像人一样地双足行走过来，一双毛茸茸的粗壮手臂，两只大如蒲扇的狼爪上，十指上寒光闪烁。

　　“这是一头已经进阶到二阶的风魔狼王！大家小心！”段紫星声音变得凝重了起来。

　　众人也顿时心中一凛，进阶到了二阶境界的魔狼王，最显著的一个特点就是肉身强大到一种逆转形体的境界，能够直立行走了，而且直立行走的战斗力更加强悍，速度不逊色于高阶的武师。

　　二阶境界的魔狼王，一身恐怖的实力已经相当于初阶的武师。

　　“嗥……”这头直立行走的魔狼王一双绿油油的眸子扫视了周围一圈之后，忽然发出了一声低吼，身形陡地暴蹿而起，宛如一道流电般冲杀了过来。

　　“好快！”

　　一双尖锐的狼爪撕裂虚空，带动着猛烈的疾风，带着一股掏心挖肺地狠毒。

　　“呔！”铁虎率先冲了上去，大吼了一声，手中的战斧和战锤同时挥击了起来，刮起了一股巨大的风暴。

　　铁虎出了使用战斧战锤之外，身上还覆盖了一层坚硬厚重的重甲，在队伍之中一直都是担任肉盾的角色，寻常妖兽根本无法攻破他的防御与强攻。

　　这头狼王本能的意识到了铁虎的战锤凶猛，狼爪面对迎面劈来得巨斧，忽然凌空划出了一道诡异的弧度，尖锐的狼爪轻松地避开了斧刃之后，随即一抓狠狠抓向他的手腕位置了。

　　如果被它一把抓实了，铁虎的手腕就会被生生地扯断了开来。

　　铁虎反手一斧，以厚重的斧刃侧面当盾牌，硬生生地挡住了狼爪的攻击，被狼爪上附带的巨力给一下暴打得踉跄后退。

　　“破地击！”

　　没等这头狼王进击的当口，铁虎然后大吼一声，忽然反手一棒，重重地擂击在地面上，宛如轮动鼓槌击鼓一般，地面上忽然鼓起了一道涟漪般地冲击波，向这头狼王冲击而去。

　　这就是铁虎的作战风格，刚勇、狂暴，猛烈！

　　砰！这头狼王被地面上传导而来的冲击波冲的一个猛地趔趄，前冲的身形迅速被制止住了。

　　“一块上，围死它！”段紫星虎吼一声，手中锯齿刀挥出一片绚烂刀影劈击而出。

　　旁边的零身形灵巧地翻动，宛如一只猿猴般轻灵地闪了过去，一双匕首也划出一连串寒光，从侧面急速划割而至。

　　狼王怪叫了一声，双抓之上朦着一层淡青色的光波，猛地挥击向了两人的兵器。

　　妖兽一族并不会用武器，单凭肉身攻敌，一旦对上手持利器神兵的人族武者，是极其吃亏的。

　　但是上天是公平的，妖族一旦进阶之后，就会像人族武者一般，自身就会生出一股妖力而来，这股妖力比之人体真气更加灵活自如，能够被妖兽本能地运用到了主攻的肢体位置处，运用压缩到极致的妖力，不但能够强化肢体，更能够硬挡刀斧。

　　这头狼王的双爪狂暴挥舞之下，把空气都切割成了一条条的，爪凝聚了高度压缩的妖力，段老大的锯齿刀和零的匕首与之交击数下，感觉如同斩击在了厚韧的牛皮上一般，根本伤害不了半分！

　　“瞬杀劲！”叶进忽然低吼一声，一剑直刺了过来，剑气发出了嗤嗤的破空劲响。

　　这头风魔狼王却是异常凶悍，一双狼爪奋力抵挡住了两人猛攻的同时，一条毛茸茸的大尾巴却是异常的灵活有力，宛如一根棍子一般，划出一道弧光，硬生生地挡住了叶进的这一记突击剑。

　　这头狼王的尾巴的确能够硬挡刀剑了，但是却想不到叶进的燎日刀能切金断玉，乃是一件初阶的灵器。

　　“唰！”刀影横掠而过，这头风魔狼王的半截尾巴当场就飞了出去，落到了不远处的地方，鲜血如泉涌般流了出来。

　　另外半截尾巴确如棍子一般重重地抽打在叶进的小腹上。

　　砰地一声，叶进仿佛挨了一闷棍般，被一尾巴抽飞了出去。

　　前所未有的痛楚让这头风魔狼王发出了一声惊天动地怒吼，双臂猛烈一挥。

　　一圈淡青色的妖力冲击波忽然扩散了出去，爆炸般地气浪，一下就将段紫星和零都给推开了。

　　这头风魔狼王旋风一般地猛地转过头来，一双蓝幽幽的狼眼愤怒地注视着叶进。

　　忽然间，一股危险的感觉在叶进心中衍生出来了。


第036章 狼啸攻击

　　“嗥！”这头体格高大的风魔狼张开大口，对准了叶进一声怪叫。

　　空中忽然炸裂般出现了一道道涟漪般地波纹，一束呈现出了漩涡形状的音波，铁锤般朝叶进悄然袭击而来。

　　一旁段老大猛地大叫道：“叶进当心！这头魔狼懂得狼啸攻击！”

　　“呃……”叶进感觉自己脑门一紧，慌忙之中，他抛掉了手中的长刀，双掌急速地挥舞了起来。

　　右手沧浪回风，翻动一推，一股柔和的气流奔涌而至，而左掌却是金刚开碑，在胸前一竖之下，一堵坚固如墙的气劲护持在自己的身前。

　　但是他还是低估了这头狼王的狼啸攻击！

　　喀嚓一声，他只觉耳朵之中嗡地一声鸣响，呆立在了原地不动。

　　如被铁锤猛当头轰中一般，噗通一声栽倒在地上了。

　　这头魔狼的音啸攻击居然能够产生类似内家拳暗劲的效果！

　　“奶奶的……老子下次一定要祭炼出一件防御护身符！”

　　耳边传来了段老大的怒吼声音，旁边几个家伙都已经猛冲了上来，拼命地死死缠住了这头魔狼王。

　　叶进躺倒在了地上，他感觉意识有些模糊了，自己的眼前也有些发黄，耳朵也听不见了。

　　他拼死凝聚起了最后一点意识，打开了属性界面来，寻找到了仅剩的5张圣灵符。

　　在这种情形之下，也只有圣灵符的功效才能消除他身上的一切负面效果！

　　“是否使用圣灵符？”

　　“是！”

　　他竭尽全力地撕扯开来了腰际的一张圣灵符，一团水波潋滟的光波迅速蔓延了全身上下，开始迅速地渗入了自己的受伤的位置。

　　随着自己的知觉恢复，叶进耳边渐渐听到了春风细雨霖霖的声音，被狼王震伤的地方被一股清凉的气息包围着，迅速开始痊愈了起来。

　　感觉着自己的意识一点一滴渐渐地恢复过来，叶进这才松了一口气。

　　“叶进，你死了没有！没死的话就给老子站起来！”段老大挥舞着锯齿刀拼命格挡着魔狼王的愈来愈狂暴的攻击，一边冲着他怒吼道。

　　叶进的圣灵符恢复速度很慢，但却能够消除修复体内一切隐患和伤害！实在是不可多得的灵符，只是不太利于激烈地战斗而已。

　　“靠，又一张灵符用掉了……”叶进苦笑地看着自己空间中仅剩的4张圣灵符，站起身来，活动了一下身躯。

　　刚刚这一张圣灵符彻底修复了他全部的不良状态。

　　“真正的战斗，就此开始吧！”叶进换上了装备，两只手腕上都套上了魔魈晶核的护腕，一道淡青色的光波迅速扩散全身上下，在装备上附带强大敏捷加成之下，顿时让他感觉身轻如燕。

　　“飞鱼闪！”叶进忽然身形一个晃动，脚下宛如在水面踏动滑行一般，在空中拉割出一连串的残像，瞬息之间就来到了这头魔狼的身侧。

　　“五雷斩将刀！”叶进低吼一声，长刀急速摆动之下，幻化出一片炫目如电的刀影，迎身击向了魔狼挥击而至的狼爪。

　　嗷！狼王发出一声怒吼，庞大的身上陡然向下一顿之下，双臂一挥，爆发出一道青色的光圈，一股飓风飙起的妖力勃然爆发了开来。

　　周围的段老大、铁巨、零等人统统都被这股爆发的妖力给排推开来了。

　　顷刻之间，叶进打出了流星雨一般的刀影，接连与这头魔狼的狼爪对轰了十二击，拳爪猛烈地交击之下，顿时噼噼啪啪的声音和狂飙。

　　叶进的拳法速度竟然丝毫都不逊色于这头魔狼。

　　接连抨击了数十下之后，叶进忽然手臂疾探而出，闪电般掐住了这头魔狼王的手臂，五指一掐，一个近身之下，屈膝而起，炮弹般地一记断子绝孙膝撞之下，宛如擂鼓一般，猛地抽在这头魔狼的小腹，把这头狼的小腹打出嘭地一声闷响。

　　“嗥……”这头魔狼发出一声悠长凄厉地痛吼，这一下沉重的打击打得这头风魔狼险些连屎尿齐流了出来。

　　旁边的段老大最是擅长捕捉战机，随即撇身抬脚飞踹，一脚撩阴再次猛地踢在它最柔软的小腹下，打得这头狼王又发出一声惨嚎，而铁巨的锤斧同时砸在这头狼王的小腿位置，打得狼王骨骼发出喀吧一声炸裂响声来。

　　一连十多记猛攻，都轰击在这头魔狼最薄弱的小腹位置，已经打得这头魔狼连惨叫都发不出来了。

　　“爆冲劲！”叶进一声暴喝，身形一展，宛如一线游龙般，化成一道笔直的利箭般冲击而出，一拳结结实实地印在这头魔狼的脑袋上。

　　“砰！”魔狼脑袋上仿佛挨了一铁锤，被这股巨大的冲击力给撞的倒飞了出去。

　　没等它重新站立起来，魔狼的脑颅之中猛地发出一声沉闷的爆响，仿佛炸裂的气球一般。

　　魔狼的身躯顿时呆滞在了原地，片刻之后，这头魔狼的躯体渐渐软了下来，耳朵和鼻孔的位置，流淌出了两道粘稠淤黑的鲜血来了。

　　叶进刚刚那歹毒的一击，已经将这头魔狼的脑髓全部都给震爆了开来。

　　叶进摇晃了一下身躯，噗通一声倒在了地面上。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　一夜的战斗之后，让众人身心俱疲。

　　叶进是被一股血腥味道给呛醒了，他揉着睡眼，忽然感到身边毛茸茸的，还有些热乎乎的感觉，他睁开了眼睛一看。那头被他打死的狼王在他身边，睁着一双无神的狼眼无比哀怨地看着他，眼眶和鼻孔处还挂着干涸的血渍。

　　“我靠！”叶进吓得蹦了起来，连滚带爬地走出了营帐之中后，只见零和铁虎正在卖力地剥着狼皮，而在旁边的树杈上还倒吊着七八头风魔狼。

　　一旁的篝火堆上一只厚重的铁锅冒着滚沸的汤水，素青正守在了铁锅旁边烹调的食物，而老段则在一旁挥刀切肉。

　　零用的是一柄牛角磨成的匕首，剥狼皮的速度快得惊人，只是在狼皮的嘴部开个豁口之后，旁边的铁虎伸手扯住狼皮向下猛地一撸之下，整张狼皮筒子就已经剥了下来。

　　他的动作娴熟麻利，很显然是长年累月的干这种勾当了。

　　叶进大骂道：“零，你这个混蛋！为什么把那头狼王放到我身边？”

　　零一边卖力地宰割着，一边不以为然地耸了耸肩膀：“本来就是你的猎物嘛，我可无权处理。”

　　营地之中，一股浓烈的血腥气息，熏得叶进捏着鼻子，皱眉道：“我草，你们大早晨起来不专心弄早餐，却弄这玩意！”

　　“为什么不弄？”正在卖力宰割的零抬起头来，大惊小怪地道：“风魔狼的狼皮很值钱的，十多条风魔狼的皮可是值得一千两银子！”

　　叶进顿时无语，自己一个怀揣百万金的贵族少爷竟然和这群为了区区千把两银子卖命的猎妖师混在一起，说出去的话，肯定会让人笑掉大牙。

　　“我还以为你们会先剥那头狼王呢。”叶进问道。

　　“狼王是你打的，自然就应该由你来处理，我无权干涉，这是老大定下的规矩。”零耸了耸肩膀道：“啧啧，这头狼王的一身皮，就足以能抵我们全部收获了，说不定里面还有晶核呢，啧啧，这一头狼王就差不多换这所有的魔狼了。”

　　这厮随即厚颜无耻地道：“嘿嘿，不过你想要让我代劳剥狼皮的话，可是要付钱的。”

　　“靠！”叶进随即怒骂了一声。

　　一旁的段老大盛了一大碗肉粥，递给了叶进道：“叶少，先吃点东西填饱肚子吧，别理这群见钱眼开的瘪三。”

　　“妖兽一旦进阶的话，从原始本能的技能也会随之提升进阶了，这头狼的啸声本来只是用来召唤狼群的，没想到它进阶之后，也变异的这么厉害！这种攻击才是最可怕，而且防不胜防。”段老大神色凝重，心有余悸地道：“一般只有当过狼王的风魔狼才能够修成这种啸声攻击。”

　　“我靠，连这种杀千刀的大运竟然都让老子给撞上了。”叶进抠掉了耳边的血痂，苦笑了一声道。

　　“你的命也够硬了。”段紫星拍拍他的肩膀笑道：“狼王的这种技能很阴险，从来没有人能够在风魔狼王的音啸攻击下活下来，除非是步入了先天武师境界的高手，真气能够护持住七窍，才不会受到这种攻击。”

　　“先天武师的境界……”叶进忽然想起了当日祠堂中的叶天熊长老，随即点了点头，对旁边的零道：“零，这条狼王我卖给你怎么样？”

　　“卖给我？”零的眼睛立刻亮起了起来，随即又黯淡了下来，撇嘴道：“这头狼王的价格很昂贵的，我可买不起。”

　　“谁说我要钱了？”叶进撇了撇嘴道：“我想用这头狼王跟你换点儿东西。”

　　“换点儿东西？哦？”零一下蹿到叶进面前，舔了舔舌头道：“你想换什么？尽管开口！”

　　“你身上有武技没有？还有你身上那套符咒秘籍，我也要。”叶进开口道。


第037章 双符！

　　叶进从段老大的口中得知，零以前是一个飞贼，最擅长就是鉴定宝物，也最是贪财，多年来搜集的武功秘籍让他也练出了一身偷鸡摸狗的功夫，只是狐狸虽然狡猾，但猎人也不是吃素的，零这个混蛋一次在玉京城作案的时候，被连家的捕神连云鹏给发现了，一路上足足追索了千里，差点儿没追断了他一双狗腿。

　　虽然没有将他绳之于法，但捕神一族世传的追踪之法却是将零的所有藏宝地都发掘了出来，结结实实地让连云鹏发了一笔小财，这让零痛心不已，最后不得已之下洗手不干了，跟着老段开始了猎妖师的生涯。

　　“成交了！”零喜笑颜开一拍手，从自己囊中拿出了两根卷轴抛给了叶进，随手把那头狼王的身躯拽了过来，开始动刀卖力地宰割了起来。

　　处理完毕这头狼王之后，众人又在树林之中稍稍休息了一天，随即就上路了。

　　蛮荒古道之中除了一些要钱不要命的猎妖师之外，少有人烟能在这处极其险恶的环境之中生存下来，叶进轻而易举地就在这里找到了不少稀有的草药。

　　叶进的炼药师的技能之中还有瞬补回血丹和瞬补回气丹的药方，如果能够炼制出来的话，今后的冒险生涯就能够多一份保命的机会。

　　整条狼王给了零之后，而零的身上一册中阶二品的武功《龙形金鳞抓》和《符咒要诀》成了叶进的囊中之物后，这厮就再不犹豫，动手开剥起了狼王来，只是这一路的话题却变了，主角变成了吃亏冤大头的叶进和赚钱占了大便宜的零。

　　走在最前面的铁巨依旧沉默寡言，背上背着小山般的一堆狼皮，最上面放着那头狼王，在整个队伍当中属他的性格最是木讷，再加上他身上有一半蛮魔的血统，让他颇为自卑。

　　而零跟在他后面一路上都在捧着那颗狼王晶核傻笑。他的剥皮技巧不是盖的，一阵眼花缭乱的手法之后，狼王的皮草得到了最大限度的保留，然后里面塞填满了各种香草。

　　而从这头狼王脑袋的囟门顶骨上成功剜下来了一枚半个手掌大小的菱形晶核，这就是狼王身上最值钱的零件了，但这头已经进阶的狼王身上值钱的东西不止如此。

　　头骨可以制成骨盔，狼牙可以制成箭簇，皮草制成的铠甲更是万金难求。

　　“零，你这一路上傻笑个什么呢？”旁边段紫星挥刀劈斩着荆棘，对零傻笑的模样颇为不耐烦，随即看了旁边脸色发黑的叶进一眼，嘿嘿笑道：“坑了叶少这个冤大头一把，这么有成就感吗？来，给哥看看这颗晶核成色。”

　　“喏！老大过目吧，瞧瞧这颗晶核的成色，多好！”零的手一抖，一颗青色的晶核在空中划出一道弧线，落入了段紫星的手心之中。

　　“哈哈，叶少，这次你可真是换的亏了，这可是二品的晶核！”段老大从零的手中接过来一颗晶核，对着阳光透视了一下，随即又抛给了零，顺便落井下石地嘲弄了叶进一句。

　　“亏就亏了，反正我自己喜欢就好。”叶进一边走，一边目不转睛地看着手中的武功卷轴，咕哝了一声。

　　得了便宜卖乖的零继续打击叶进道：“嘿，叶少你还有所不知，这头狼王身上的皮毛骨骼也都不错，好好计划一下，狼王全身的零件，差不多能赶上这颗晶核了。”

　　“操！你他妈的还有完没完？”叶进一收手中的卷轴，破口大骂道：“老子心头已经在滴血了，你他妈的还揭我逆鳞。”

　　众人哈哈大笑了起来。

　　这册龙形金鳞爪是中阶二品的武功，也是一门内外兼修的武功，是以擒拿手法为主，发劲透指如剑，更能锤炼手掌筋骨皮肉，只不过武功大成的人大多数都修炼刀剑器械，很少有人去在拳脚上面下工夫，就连零自己本身的短剑技法，也是从这门武功中进化出来的。

　　因此，在段老大等人的眼中，叶进还是彻底换亏了。

　　不过段老大虽然不希望兄弟之间因为利益分配而翻脸，但他也却并不介意让自己的兄弟拥有奸商的精明。

　　但是叶进却不这么认为，他的《沧浪回风掌》和《金刚摔碑手》一柔一刚，都是用来阻挡、缠绕、迟滞小型敏捷型对手的真气型功法，这两种功法虽然不错，但却始终欠缺了一击必杀的能力，而《龙形金鳞爪》上除了抓法之外，还有能透骨穿心的指力，如果在攻敌的时候，再叠加上他修炼大成的瞬杀、爆冲和漩涡三种暗劲，足以给予敌人以致命杀伤。

　　而那册《初阶符咒》更是不得了，上面记载了二十一种堪称大陆货色的符咒制法，但是功夫不负有心人，叶进总算是找到了两张对他极有作用的符咒。

　　一阶的《灵心符》和《神力符》这两道辅助性的符咒对叶进来说尤为珍贵。

　　其中《灵心符》能够将叶进的精神、意志提升一倍，从而能够抵挡各种阴魂幻化出迷惑幻境之类的法术，而《神力符》则是将叶进的体质、敏捷、力量各自提升一倍，能够让人短时间内提升速度和抗击打能力，瞬息之间逃之夭夭。

　　两种符咒都没有什么副作用，但是持续的时限效果为15分钟。

　　但是有了这两道符咒，再加上一整套提升五项属性的装备，嘿嘿嘿嘿……

　　叶进情不自禁地嘿嘿奸笑了起来，随即就将这两册秘籍放进了自己的储物空间之中，心满意足地吁了一口气。

　　自己成为一代高手，已经是指日可待！

　　走入了这个树林之中之后。忽然间，叶进隐约感觉到了一股很不舒服的感觉，仿佛有一双能够洞彻自己灵魂的眼睛再暗处觊觎一般，心头沉甸甸的。

　　段老大奇怪地看了叶进一眼，问道：“怎么了？”

　　叶进按住了腰际的刀柄，神色凝重地道：“我忽然感觉有点不对劲，好像不是妖兽，而是高手。”

　　众人眼神一凛，立刻就停止住了脚步，四下张望了一眼。

　　旁边段老大凝立了半晌，忽然朗声开口道：“不知道是那位朋友啊，能否出来见一面？”

　　“……我说我的宠物这两天怎么见不到，原来被你们给干掉了。”

　　虚空中忽然传来了一个淡淡的声音。

　　一道青色的影子宛如一片飘零的落叶般，轻飘飘地从空中落了下来，横在了众人的面前。


第038章 人妖发飙！

　　叶进、段老大和零等人无不生出一股惊艳的感觉来。

　　眼前这个男子穿着一件简单的青袍，生的唇红齿白，面如冠玉一般白皙，略嫌狭长的白皙脸庞上，一双修长的凤眼略嫌阴柔了一些，看上去眉眼如画。

　　若不是他还有喉结，众人几乎以为眼前的这个阴柔男是个娘们了，令人极其不舒服的是这个纯爷们的男子脸庞上却挂着一种高高在上的傲气，仿佛是一个主子在打量一群奴才般。

　　“这妞儿真靓。”零没有叶进和段老大这般心细，一时间没有看到他喉结，说了一句不合时宜的话。

　　叶进隐隐约约感觉到要坏菜了。

　　人妖男凤眸一睁，一缕精芒电闪，忽然轻轻哼了一声。

　　他脚步一动，倏忽间在空中忽地化成了一道残影，转瞬间就已经来到了零的面前，一脚飞踢而来。

　　脚尖在众人面前迅速扩大。而零却连格挡的机会都没有，只能眼睁睁地看着脚尖踢向自己。

　　段紫星大吼一声，身形陡然拦截在了零的面前，腰际的长刀出鞘，刀光飞洒了过去。

　　而人妖男脚下长袍无风自动，飞踢而起的脚尖却是不变，忽然加速，化成一道黑色闪电，正蹴在他的剑尖上面。

　　砰！段紫星身躯巨震，剑身上发出蜜蜂般地“嗡嗡”颤鸣，仿佛受到了十万斤的大锤轰击一般，猛地吐出了一口鲜血，向后飘飞了出去。

　　他的这口钢剑乃是从猎妖联盟中特别炼制的，是不被人用炼器手法处理过的金属，钢质绝佳，所以才会只弯而不折，若是换了寻常的百炼钢剑，经受了这一击，差不多能够寸寸碎裂开来了。

　　人妖男子一招立威，随即就拍了拍手，淡淡地道：“谁还敢废话？”

　　“头儿！”旁边一直都沉默的铁巨顿时两眼血红。

　　铁巨乃是被段紫星收留的，又传授给了他武功，可谓是再生的恩人。众人当中属他和段紫星的关系最要好，发出了猛虎般地怒吼声，双手一晃，身上的背负的东西落地了，两件重型兵器已经握在手中。

　　一锤一斧同时划出一道巨大的弧形，同时猛地劈了过去！

　　两件粗重的兵器划过空气，带动起了一股股旋风，狠狠地朝人妖男劈了过去。

　　“有意思了。”人妖男子淡淡地一笑，忽然从袖口之中一探，一双嫩如春葱的双手上下翩然飞起，似疾似缓一般，向面前崩击而来的锤斧抓了过去。

　　看到了他春葱嫩玉般地双手，就连旁边的素青都露出一丝妒忌之色来。

　　“砰！”只见这双嫩玉般的双手展现出了惊人的力量，一只手托住了锤身，一只手五指如钳，这双比娘们还要娘们的手，竟然生生地抓住了斧刃！

　　人妖男子冷冷地看着额头冷汗直流的铁巨，双手托住了这两件重兵，忽然肩膀晃动，一个抖手，电光火石间，一股抖动甩扯的劲道传递到了铁巨的身上。

　　铁巨骨节震动之下，闷哼了一声，整个人已经被这股劲道给甩得倒飞了出去。

　　“风魂剑阵！”

　　而此时此刻，旁边的素青却已经将自己的法术准备就绪了，只见她单手短弓轻摆，身边劲风呼啸了起来。

　　飕！飕！飕！飕！悬浮着六枚形如柳叶，弯如弦月般的风刃，滴溜溜地旋转着。

　　人妖男不禁笑道：“啧啧，真是有意思，居然借助外物来凝聚精神施法，看来你是精通射义心法了。”

　　素青抬手拈弓，遥遥地指向了人妖男，低吼一声：“杀！”

　　“飕！”一道无形的气箭激射而至，周围六片锋利的锋刃绞轮一般激射而来。

　　面对素青发出的风魂之刃，人妖男却是冷笑不已，连躲避也懒得躲避了，只是抬起了右手来，虚空平平推击了一下。

　　在他抬掌推击的一刹那，叶进隐隐看到一道匹练般的红光闪过，一股无形但却异常暴烈煞气扑面压来。

　　虽然相隔数丈远，但是叶进却感觉这股气势扑面而来，直压得他头皮骤然一紧，整个人的精神上仿佛陷入了噩梦之中一般，接连后退了数步。

　　素青发出来的数十道“风魂之刃”被他抬掌虚空一推，竟然发出“喀嚓”一声琉璃爆碎的声音，生生地爆碎开来，然后又化成了一缕缕无形的劲风，凌空溃散了开来。

　　素青的脸色倏然剧变，踉跄后退了几步。

　　灵修者的法术是靠自身的灵力凝聚而成的，法术上附带了使用者的精神力，一旦失去了这缕精神力，发出的法术就如同釜底抽薪一般，自行溃散了开来。

　　而武者的拳意一旦勃然而发之下，直接就能冲散了法术之中的那一丝精神力，所以武者的拳意勃然一发，却是万法难以侵。

　　这个人妖男的拳意品阶，未必高的过叶进的雷霆刀意，但是他的拳意却是异常精纯浩大，不知道比叶进要深厚多少。

　　“这就是拳意！你竟然……懂得拳意！”旁边段紫星大吼了一声，目瞪口呆看着这个人妖男。

　　“嗯，你的实力这么弱，见识倒也不差了。”人妖男淡淡地道。

　　“呛啷！”旁边叶进手中刀光凭空打闪，一步飞掠之下，卷动的刀锋宛如一道漩涡般地电光霹雳朝他猛劈了过来。

　　刀光霍霍作响，出鞘的一刹那，恍如风云际会，数十丈的闪电霹雳忽然爆发一般。

　　“咦！”面对了叶进这疾风闪电般地一刀，人妖男眉心剧烈地跳动了一下，眼中泛起了一丝诧异之色：“想不到，你这种垃圾货色，居然还能领悟出这种拳意来？有点儿意思了！”

　　人妖男脸色阴沉了下来，忽地冷笑了一声，忽然侧身向前踏出一步。

　　“哼，不过，你以为就凭你三脚猫的刀意也能跟我比？”

　　整个人气质一变，顿时变得凝立如山，让人感觉难以撼动半分一般。

　　他右手握拳呈现凤眼之形，一拳朝叶进隔空轰击。

　　这一拳没有发出任何的真气，但是叶进却忽然感觉到了一股爆烈的意境，宛如一根攻城撞门的冲车擂木般，这股浩瀚爆烈的拳意，比刚刚破掉素青法术的拳意更加猛烈了数倍！

　　一记简单的刺拳迎面打出，没有丝毫的风声，但是叶进似乎隐隐听到了虚空中琉璃碎裂般嘎吱嘎吱的声音。

　　而叶进的雷霆刀意，在他这一拳之下，顿时变得如同土鸡瓦狗一般！当场就被彻底粉碎了！

　　刀意已经彻底被破了，叶进威猛无匹的一刀顿时就被釜底抽薪了开来，只剩下了单纯的刀招。

　　人妖男不屑地看着叶进歪歪扭扭向他劈来的一刀，顿时发出一声冷笑，抬起的手掌曲起了一根食指，轻轻弹在叶进的刀锋上。

　　“嘣！”叶进手腕巨震了一下，刀尖上如同被十万斤的重锤猛轰了一下般，整个人踉踉跄跄地后退了好几步，燎日刀已经崩飞了出去，剁地一声直插在了旁边的大树上面，发出了嗡嗡地颤鸣声来了。


第039章 出言挤兑

　　人妖男冷冷看着他，凝视着叶进的眼神深处蕴含了一丝杀机。

　　如此年轻，连武师之境还未踏入，居然就领悟了刀意，这种人表现出的资质隐隐已经对他构成威胁。

　　“够了！零，叶进，不要动手！都不要动手了！”旁边段紫星大叫道，猛地咳出了一口鲜血。

　　叶进和零相互对视了一眼，强压下心头的怒火，缓缓地各自将兵器插回鞘中。

　　人妖男子弹了弹手指，淡淡地一笑：“你倒是挺识时务的，不过你们打死了我养的宠物，这笔账又该怎么算？”

　　“你养的宠物？”旁边的零脸色一变，问道。

　　热妖男子伸手一指那头血迹干涸的狼王皮，面无表情地道。

　　“狼王是我打死的，跟他们无关。”叶进站了出来，怒喝道。

　　“放屁！”段老大口角挂血，随即怒骂道：“打死这些风魔狼咱们大家都有份！谁他妈的也别想逃跑！”

　　旁边的铁巨、素青、零脸色铁青，一言不发，默默地捡起了兵器来，站在了叶进的背后，一起对人妖男怒目而视。

　　无需多言，众人的心意已经是十分的明了，宁为玉碎，不为瓦全！

　　人妖男的脸色顿时不悦了起来，眉宇间似乎有些为难一般。

　　叶进看到他这种表情，心中忽然一动，眉毛慢慢地舒展开来了，似乎想到了一个主意。

　　“能饲养这种宠物，看来这位仁兄的品味倒是挺独特的，佩服！”叶进嘿嘿冷笑道：“不过，我想要多问一句，你是要我们赔钱还是赔物啊？既然是索赔，弟兄们，把身上值钱的东西都拿出来吧。”

　　说完，从身上掏出一叠金票来，放在地上，旁边的素青没有犹豫，随即也捋下了手腕上的宝石手链和戒指，零、铁巨都把身上的值钱的物事拿了出来，放在人妖男的面前。

　　“这位兄台，要是这些还不够的话，那我们弟兄就算脱掉内衣内裤来抵债，实在不够，那你就打个欠条，我们以后慢慢赚到钱还给你就是了。”叶进表情十分诚挚地道。

　　看着摆放在自己面前的眼前这一小堆财物，人妖男仿佛被噎住了一般，英俊的脸庞上微微抽动了一下，泛起了一抹尴尬。

　　正所谓是伸手不打笑脸人，面对笑嘻嘻的叶进如此的泼皮无赖，他想动手也动不起来，想开口说话也说不出，就这么直愣愣地站在这堆财宝面前，一时间不知道说什么好了。

　　高手都有高手的尊严和气度，尤其是出身名门正派的弟子，如果人人都像眼前这个人妖男这般穷凶极恶，那这世道可就真的没法混了。

　　一个先天境界的高手，讹诈一群修为低劣的猎妖师已经是十分丢人现眼的事情了，把人打伤了更不是什么光彩的事情，而现在如此迫人交出了钱财，传出去足足能让人笑掉大牙。

　　人妖男的演技其实并不高明，和叶进这种堪比奥斯卡影帝的水准可是差的远了。

　　叶进已经猜准了这厮是抱着某种目的，找茬借口强迫他们帮忙，因此故意绵里藏针地挤兑他。

　　“这些赔偿应该够了吧？如此，这位仁兄，我们就先告辞了。”叶进伸手扶起了旁边的段紫星，看着脸庞奇差无比，一阵红一阵白的人妖男，彬彬有礼地道。

　　“慢着！给我站住！”人妖男咬磨着满口的牙齿，冷喝一声。

　　叶进嗤笑了一声，停住了脚步道：“哟，您不会再拿那头狼王来说事吧？您要认为赔偿不够的话，那我们这些人的小命你也只能拿去好了，不过我们就算打不过你，我们也绝不会束手待毙的，兄弟们抄家伙！”

　　说完，旁边的铁巨和零等人刷地一下亮出了兵器。

　　人妖男被叶进一连串夹棍捎棒的挤兑，几乎生生地给憋炸了心肺，冷冷地道：“把你们的东西都给我拿走！我不稀罕这些破烂玩意！”

　　“你不稀罕，但对我们这些穷人却很重要，既然你不要我们索赔，那我们就不客气了。”叶进二话没说，和零一起笑嘻嘻地收起了满地的鸡零狗碎。

　　说完，一干人把地面上属于自己的东西尽数瓜分完毕了。

　　人妖男负手而立，冷冷地看着眼前演出的这一场丑剧。

　　叶进嘿嘿笑着朝他拱了拱手：“青山不改绿水长流，告辞了。”

　　“慢着！”人妖男足足瞪了叶进半晌，才冷冷地道：“我需要你们帮忙。”

　　“你看你，早这么说不就完了，何必还打生打死的？还有……”叶进扶着步履蹒跚口角挂血的段紫星，冷笑道：“这就是你求人帮忙的态度吗？”

　　人妖男脸色铁青，他感觉自己的气势被人一抽而空，彻底失去了所有的主动权力了，随即一言不发地从怀中取出了一只玉瓶来，倒出了一粒丹丸，抛给了段紫星，让他吞服了下去。

　　“才符合一位先天高手的风范嘛！”叶进哈哈大笑，抄起了腰间的水壶，递给了老段，阴阳怪气地道：“像流氓无赖这种有前途的职业，其实并不适合您，有什么话就说吧，再怎么说，您也是先天高手，只要你出钱，能为强者服务，对我们这群修为低劣的猎妖师来说，也并不是丢人的事情。”

　　“呵呵，聪明！”人妖男子被叶进狠狠揭破了心思，又拐弯抹角地阴损了两句，脸色微窘，淡淡地道：“我当然是需要你们帮忙了，不过需要你们做的事情有些危险。”

　　“如果连你这种程度的力量都感到事情困难，那么我们这些手下败将，又怎么可能帮到你？”

　　“你们能够帮的上我。”人妖男淡淡地道：“你们是猎妖师，术有专攻，正是所有妖魂的克星。”

　　“你只是说出了我们的优点而已，我们猎妖师同样也是唯利是图的，从来都不白白帮忙，更不要说是冒着生命危险了。”

　　“我没有钱。”人妖男脸庞都黑了道。

　　“老兄，就算是一个寻常的地主财主，雇佣长工短工佃户雇农也都知道是要付钱的，既然如此……”叶进彬彬有礼地道：“那就等您有了钱后，我们很乐意也很荣幸，能为一位强者效劳。”

　　人妖男额头上青筋顿时根根凸而起，叶进的每一句话都很阴险地绵里藏针，挤兑的他说不出话来，却又让他空有一身绝世的神功却又无法动手硬压，顿时让他恨得牙痒痒的。

　　人妖男尴尬地凝立了半晌，他忽然旋动了一下食指上的指环，空中忽然出现了一道细小的裂痕来，紧接着从里面抓出了一个沉甸甸的布馕来，略略迟疑了一下，然后抛了过去。

　　叶进伸手捡了起来之后，打开了一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　里面放置的自然不是什么金银珠宝了，里面足足放置了二十多颗硕大的晶核，闪耀着绚烂柔和的光华照耀的周围通明，一颗颗晶核上面都散发着异常强大的能量，比叶进打死的那头狼王的晶核只强不弱！

　　这些晶核上散发的能量波动，比叶进在京城见识过的晶核更强大！

　　“这里面都是二阶妖兽晶核，是我自行猎取的，足够了吗？”人妖男冷冷地道。

　　“这些晶核的价值足以让我们去玩命了。”叶进笑嘻嘻地递给了段老大道：“好吧，我们非常乐意为一位强者效劳。”

　　“不过，我可以全力以赴地帮助你，不过嘛，那你得发誓，我们帮完你之后，你绝不能过河拆桥卸磨杀驴害我们。”

　　“好！我答应！”人妖男拳头捏的一阵爆响，从牙齿缝里挤压出一句话来，眼中顿时凶光闪闪。

　　“跟我来！”

　　老段、零、铁巨和素青八道眼光齐刷刷地罩在叶进的身上。

　　眼中只有两个字。

　　“崇拜。”


第040章 律令天音

　　虽然对人妖男恨得咬牙切齿，但是叶进也不得不承认，人妖男的丹药十分灵异，服用丹药之后的段老大伤势愈合的很快，上午段紫星还需要铁巨搀扶着走，下午已经能够自己走了，而且显得精力异常充沛。

　　人妖男的药效好的出奇到了境界，不但治好了他现在的伤势，就连他以前猎杀妖兽的暗伤也都一扫而空。

　　看来只要在多修养一段时间，说不定段老大的武功还能更上一层楼。

　　叶进抗着燎日金刀，缓步走到他身边，随即开口问道：“喂，老兄，还未请教你尊姓大名？你是哪个门派的弟子？”

　　“不该你问的事情，不要多问。”人妖男冷冷地道。

　　叶进耸了耸肩膀，问道：“喂，老兄，你说我的刀意不错，可是刀意又该如何强化。”

　　“想要强化自己的拳意，一是需要不断地施展，二是需要观想相应的意境。”人妖男抱着胳膊，冷冰冰地道：“向我修炼的北冥鲲鹏拳都有自配的武功观想图谱，这才修炼而成的。”

　　“哦？原来是这样啊。”叶进眯起了眼睛来：“我修炼的刀法本来就是三品刀诀，只是有一次在雷雨天气练刀的时候，忽然领悟到的一丝刀意。”

　　他吃准了人妖男的心思，如果提起别的话题，人妖男根本连理都懒得理，但是如果提到了武学一方面，人妖男才会有了性质。

　　人妖男淡淡地道：“你的刀法本来就刚猛无比，大概正是符合了雷霆真意，能够领悟出来也没有稀奇，回去找上几册三品雷系道法，或许可以完善刀意。”

　　“啥？”叶进转头问道：“我是修炼武功的，居然要靠雷系道法来印证？”

　　“信不信由你！”人妖男冷笑一声道：“三品道法大多有配有相应的观想图谱，正适合你参悟刀意。”

　　“啪！”一册古旧的书册落在叶进的手中，人妖男盘腿端坐，淡淡地道：“都别愣着了，这册功法拿去修炼一下，或许能用得上。”

　　叶进定睛一看，书册的封皮上写着：中阶三品功法《律令天音》！

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　“操，这是什么鸟音功啊，看了半天都看不懂。”零在旁边发起了牢骚道。

　　“因为你是傻B。”叶进捧着书册，继续津津有味地阅读着。

　　“切！”零忿忿地对叶进比了个中指。

　　这册《律令天音》乃是从《祈福天咒》中演化而出的一种奇特音律功法，上古皇朝祭祀的时候都是由元神大成的高阶灵修负责主持，祭祀的灵修一边以意念沟通天地元力，一边祷告，以声音引导天地元气，从而逐步演化出了这一门《祈福天咒》，后来这门音功传入了一位武宗阶的高手中之后，就潜心研究，以真气代替法力，化简为繁，就创出了这门《律令天音》。

　　修炼这门音功，既要有强大的精神意志，也要有雄浑的真气内功，而且专门克制灵修者的元神，修炼到了高深境界之后，威力简直深不可测。

　　更令叶进感兴趣的还是这门音功上附带以音波震动体内的真气，使得真气能够逐步渗入全身每一寸筋肉，如此逐步地达到了易筋洗髓的效果。

　　零翻了翻白眼，没有理会叶进的讽刺，转喜滋滋地去数那些新得的晶核去了。

　　旁边的段老大从囊中拿出了一颗晶核来，正眯着眼睛，一颗一颗地对着阳光看着晶核的成色，旁边的铁巨一双牛眼珠子一眨不眨地看着，口水都要流出来了。

　　就连素青的神色也有些迷离了。

　　只有人妖男依旧在不远处的一株松树上打坐，对着烈日不停地呼吸吐纳着，和满脸贪婪的众人形成了极其明显的对比。

　　叶进看着这些家伙眼中的闪光，收回了目光来，不禁叹息了一声：“非我辈中之人。”

　　零赶忙屁颠屁颠地赶了过去，口水都要流出来了，点头哈腰地道：“老大，我看这些晶核成色都不错，咱们还是赶紧分了吧！”

　　“总共是二十颗二品晶核，五颗三品晶核。”段紫星放下了手中的袋子，道：“正好一人五颗，这次多亏了叶进，这五颗三品的晶核就都分给叶进吧，其他的二品晶核咱们都分了。”

　　对此，其他人都没有什么意见。

　　叶进看着段老大手中的袋子，犹豫了一下，开口道：“段老大，这一袋晶核干脆你也别分了，除了我那一份之外，你们四个剩下的总共多少钱，你们商量一下，我支付给你们。”

　　“当真？好啊你小子竟然这么有钱！”段紫星眼睛一亮，随即不能置信地问道：“这二十颗晶核可不是小数目！”

　　“君子一言快马一鞭。”叶进不经意地一转头，看到了不远处的人妖男，正在冷冷地看着他，催促道：“你们还是赶紧商量一下吧。”

　　段紫星连忙拉住了零几个人嘀嘀咕咕地商量了起来。

　　不远处坐在树梢上的人妖男鄙夷地看了这群小人物一眼，随即不屑地转过头去了。

　　片刻之后，段紫星转过身来，笑嘻嘻地搂住了叶进，道：“兄弟，咱们好歹相处一场，哥哥也不能要价太狠不是？除了你那份外，实不相瞒，我们哥几个手中还有几块二品的晶核，总共给你凑出三十八块二品的晶核，每块就按市价一万两，总共三十万两银子，这价格够公道吧？”

　　“操，还兄弟呢，下刀切肉这么狠！非逼着我把家底都掏空不可。”叶进心中顿时暗喜，但还是装出一副咬牙切齿点了点头，把这一小袋二品晶核收了起来，随即从怀中点出了一沓金票来，递给了段紫星。

　　他从皇甫家的赌场中一轮横扫之下，总共赚取到了五百万两金票。其中在珠宝行花掉了八万多两，送给了飘铃十万，留给了叶枫五十万两，现在花掉三十万两，还剩了四百多万。

　　这四百多万看起来不少，但是若入了青阳门中，恐怕很快就要花光。

　　但是有了这些二品的晶核之后，恰好可以开发制作出一整套的装备，各项属性提升要比他眼下身上的装备高出一倍！

　　旁边的人妖男轻盈地飘落了下来，淡淡地道：“你们休息够了没有？上路吧。”

　　众人走走停停之下，一路上，在人妖男极度不耐烦的眼神之下，用了整整一天的时间，越过了这片茂密的丛林之后，眼前场景豁然开朗了起来。

　　远处两座连绵的大山拔地而起，两处山脚的相交之处却是一个规模不小的村镇，镇上的房子皆是青砖大瓦，炊烟升起，屋舍鳞次栉比，秩序俨然。

　　人妖男淡淡地道：“到了，就是这里了。”

　　“我靠！”叶进提出了很白痴的问题：“这里竟然还有人烟？”

　　人妖男指着远处阴森森的山脉。淡淡地道：“在整个蛮荒古道的深处是属于三不管的地方，总共散落在里面十多个与世隔绝的村镇，青魅山中的老妖木姬每隔一段时间就会派出自己豢养的灵蛇妖魂，吸食元神精气，我和这老妖争斗了很多次，因为它妖多势众，我一时奈何不得它，这次我决定布置陷阱来对付他，只要你们先把那些小妖魂都给我消灭。”

　　段老大几人一听，心中顿时一顿暴骂，把这个人妖男的祖宗十八代都操了个遍。

　　说了半天了，你这狗日的就是想让我们当诱饵和替死鬼呢！

　　人妖男对周围充满杀意的目光视而不见。

　　叶进先是在肚子里把人妖男的祖宗十八代问候了一遍，然后冷静地提出了一个问题：“那老妖的修为如何？”

　　“已经是先天灵师的巅峰。”人妖男淡淡地道。

　　在场所有的人结结实实地倒吸了一口凉气，先天灵师！这就代表这头老妖的元神已经能够摆脱肉身桎梏，元神能够飞腾变化了！

　　段紫星苦笑道：“一位先天灵师境界的木妖，杀我们几个人，简直如同碾死蚂蚁一样了。”

　　“我不会让她这么做的。”人妖男轻描淡写地道，语气中带着一股强烈的自信：“只要那头老妖被你们引出来了，你们的任务就到此结束了，后面的事情都交给我了。”

　　“准备干吧，一位先天武师想要杀我们同样也是易如反掌。”叶进看也不看人妖男的脸庞，冷笑道：“不帮忙马上就会死，帮忙的话，或许还死不了，咱们现在人在矮檐下，不得不低头啊。”

　　“不是先天武师，是武宗。”人妖男对他的讽刺置若罔闻，淡淡地纠正道。


第041章 人妖武宗

　　段老大和其他几人眼球几乎夺眶而出，仿佛同时被掐住了喉咙一般，不能置信地看着这个号称武宗的人妖男。

　　“你竟然……竟然……”

　　“这有什么稀奇的吗？”人妖男语气中带着一丝高高在上傲气：“我自幼天赋出众，身边又得名师指点，我自己又肯下苦功，服食价值千金的灵药更是多不胜数，所以才有如今的境界。”

　　段老大咕哝道：“操，人比人，真他妈的气死人。”

　　众人越过了一个小山头之后，一个城镇出现在众人面前。

　　段老大和零等人欢呼了一声，甩开大步朝那个小镇冲了过去。

　　这个镇子虽小，但却是五脏俱全，走进了镇上之后，叶进等人意外地还发现了有一处小酒馆，顿时大喜过望，连忙冲了进去。

　　这个偏僻封闭到近乎桃花源的乡镇上就不能指望有山珍海味之类的了，小酒馆中只有店家自酿的果子酒和野味土法烹调的家常菜而已，众人围绕着大快朵颐，吃喝的颇为痛快。

　　人妖男缓步走到了角落里，只是要了一壶清水，然后从自己的虚空纳戒中取出干粮啃食。

　　他一边细嚼慢咽着，一边冷地眼神看着叶进，闪烁着一抹极其隐蔽的杀机。

　　这让叶进感觉到全身有点儿不太自在了起来。

　　人妖男对他起杀机，叶进倒是并不感到意外，因为叶进领悟了刀意，展现出的资质已经让他感觉到了忌惮。

　　若是单单如此的话，倒也罢了，最让人妖男不自在的还是叶进应付他的时候，展现出来的智慧和谋略。

　　这种人既然已经成了自己的敌人，那么就得让他在萌芽状态就得消灭掉，不然的话，一旦长成了参天大树，自己恐怕就要死定了。

　　但是现在人妖男为了完成师门的任务，却又要利用众人来办事，所以一时间才压下了对叶进的杀意。

　　段紫星忽然用筷子戳了戳叶进，探出一根手指蘸了蘸酒水，在桌子上写到：“该咋办？我看那人妖男似乎对你起了杀心。”

　　人妖男是武宗境界的高手，昨天零只是暗中诅咒他的声音稍稍大了一点儿，随即就被他一巴掌打爆了两排肋骨，所以这一路上众人都保持着沉默是金。

　　叶进翻了翻白眼：“还能咋办？找机会的话，你们要能逃走，就先逃走吧。”

　　段老大神色一凛，默然片刻，写到：“你一个人能行吗？”

　　叶进道：“你们放心，好歹我也是个贵族游侠，身上有几件祖上传下来的保命道具，打不过，想要逃跑的话，那人妖男是拦不住我的。”

　　众人互相对视了一眼，暗暗点了点头。

　　“罢了，先找个地方休息一下吧。”段老大抬手擦拭干净了桌子上的水痕，随即开口道：“这几日光光睡地铺，对身体不好，老板，火炕烧好了没有？”

　　这个酒馆也兼营客栈，说是客栈，不过是在后院清静的地方，用红土铺筑成的一间大房子。里面是一溜大通铺，火炕烧的暖烘烘的。一躺上去，感觉热气直透骨缝，十分的解乏。

　　段老大和零、铁巨三人躺在上面很快就睡着了。

　　而与此同时，酒馆外面的大街上面，忽然传来了一阵惊呼和喧哗的声音来。

　　“来了！”众人飞快地穿戴好了，连忙冲了出去。

　　此时已经是黄昏时分，天空中猛然暗了下来，几乎伸手不见五指，整个镇上空中弥漫着一层阴森森的黑云，仿佛山雨欲来风满楼一般。

　　远处的万魅山之中，忽然飘来了数十团墨绿色的云光，紧接着云光之中仿佛无数的妖鬼在哭泣一般，一条半人半蛇，披头散发的鬼影忽然从云层中冲了下来，探出了长长的爪子来，抓向了街道上四下惊慌失措的百姓！

　　“还好，也不算太多了。”段紫星眯起了眼睛，仔细扫视过这片墨绿色的黑云，淡淡地道：“抄家伙吧。”

　　几人纷纷卸下了身上的装备来，开始着手准备了起来，铁巨则是取出了一只骨制的头盔来，戴在了自己的脑袋上了，上面有两只形如牛角般的弯曲大角，骨盔上面布满了无数朱红色的蝌蚪符纹。

　　铁巨力大无穷，但是反应速度却不如众人，所以段老大才特别加强了他的防御，这一顶骨魁是特别炼制的，上面布满了朱红色的符箓，专门克制各种无形无影的妖魂。

　　“风魂之球！”素青率先出手了，只见她手中一个拉扯之下，一团硕大的蓝亮光球已经在她手心之中生成了。

　　扬手一挥，这颗风魂之球已经飞入了空中，发出了一声闷雷般地爆响。

　　遮天蔽日的乌云之中顿时被这一记风魂之球给炸裂出了一个硕大的空洞来，无数的妖魂被一下子震荡的支离破碎了开来。一缕缕阳光从这个窟窿之中透了进来。

　　“开始战斗！”段紫星深吸了一口气，长喝一声，从怀里取出了一只银色的长筒。

　　“呛啷！”叶进腰际刀光打闪，挥刀望空劈斩而出，使出了雷霆刀意。

　　“唰！”在他出刀的一刹那间，他感到自己心中升腾起来的那股爆烈的雷霆意境瞬间凝聚在刀锋上，然后顺着刀锋劈击而去。

　　雪亮的刀身上一层一层的雷电火焰形状的纹理亮了起来，雄浑的刀气之中夹杂了一股刚烈灼热之气。

　　无形的破空声音响起，乌云之中忽然出现了一道巨大的裂缝，叶进这一刀出手，一路上数十头鬼魅被无形的刀意给一举绞碎了开来。

　　一股刺鼻瘴气味扩散了开来，其中夹杂着浓烈的阴寒气。

　　噗哧！这头迎面冲击而来的妖魂被无形的刀意一冲之下，顿时就溃散了开来。

　　“夜战八方！”叶进一声暴喝，手中绚烂的刀光在周身连绵旋绕了起来，耀眼雪亮的刀光宛如一道道闪电霹雳般，在他周围结成了一个雪亮的大球，所到之处所有的妖魂均被炽烈的刀气震破。

　　紧接着一头接着一头的妖魂从云雾中冲杀了下来，发出了凄厉地鬼哭神嚎声来，扬起了长长地鬼爪！

　　周围镇上的镇民发出惊恐的声音，一片鸡飞狗跳的场景。

　　噗哧！噗哧！旁边的零和素青等几人也纷纷从腰际拿出了银色喷筒，对准周围的妖魂猛地喷洒了过去，一股股新鲜的药汁从喷筒中猛烈喷洒了出来，这些无形飘渺的妖魂猝不及防之下，被喷了个正着之后，虚幻的躯体立刻就开始融化了起来。

　　整个镇子上空弥漫着一股猩红的云雾，那些妖魂被这股猩红的云雾一沾之后，原本迅捷无匹的躯体立刻停滞了下来，无形无影的躯体也变成了有形之物。

　　叶进纵身上前，同时发出了两拳，迎面飞来的两头妖魂猝不及防之下，顿时被叶进一拳轰击了个正着。

　　“爆冲劲！”叶进左拳一动，一股爆炸般地真气在两头妖魂体内炸开了。

　　这两头元神尚未成的妖魂根本经受不起这股爆烈的拳劲，被一下子就冲散了开来，再也聚合不起来了。

　　天地间万事万物生灵中，有九窍者的生灵，均能修炼成精，其中又以蛇、狐之类兽类天生本体阴气极重，修炼元神易于速成，不易溃散，因此这些袭击而来觅食的妖魂，大部分都是以蛇魂为主。

　　这些蛇魂虽然得天独厚，但毕竟还没有臻至先天灵师的境界，而是被老妖用妖法强行摄出了魂魄，练成了妖魂，汲取元气。

　　“沧浪回风！”叶进飞退一个后撤，旋动的双掌弧形推击，猛地使出了沧浪回风掌的绝技，打出了两股气流来。

　　双手一记闭门谢客，两股猛烈回旋劲风猛烈合拢之下，立刻就将向他冲来的三头妖魂同时都给聚集在了一起。

　　叶进后脚一蹬之下，低吼一声，右拳一记猛烈地冲拳打出，正轰击在这两头妖魂之间。

　　喀嚓！仿佛凭空炸开了一个炮仗惊雷一般，两头虚幻的妖魂猝不及防之下，立刻就被他拳头上附带猛烈无匹的“爆冲劲”给震荡的支离破碎了开来，竟然被这一记空爆的拳劲给炸成了一团烟雾。

　　这些妖魂不怕物理攻击，就怕这种爆破、声波类产生的爆炸冲击波的攻击，而且叶进发出的爆冲劲上还附带了他独门的真气，一旦震破之后，在没有复合的可能了。

　　无须借助任何猎妖法器，叶进单凭自己的拳术，接连击毙了数头的妖魂。


第042章 千年木妖

　　与此同时，空中忽然传来了一连串桀桀地怪笑声音来。

　　空中游弋着一条淡淡地虚影，发出异常狰狞地嘎嘎怪笑声音，宛如一缕轻烟一般四下乱飞乱舞。

　　一个镇民忽然停滞在空中，整个人仿佛被掐住了脖子一般，身躯在不停地抽搐着，发出了“赫赫”的痛苦声来。

　　而此时，他的鼻孔之中忽然流淌出了两股流萤般白气，这个镇民健壮的身躯却也渐渐萎缩了下来，一道无形的阴风从这个镇民的体内流淌了出来。

　　“叶进当心，这是噬魂妖灵！”段老大目眦欲裂，大吼一声，连忙抬手一蘸朱砂，在自己的额头上勾画出了一道殷红的血符。

　　额头上散发出的一片红光，顿时照耀的周围方圆三尺内一片精红色。

　　紧接着其他几人手中喷筒仿佛不要钱一般，把猩红的破魔药汁，喷洒到了旁边那些镇民的身上。

　　而他们光顾着自己手忙脚乱了，唯独忽略了旁边的叶进。

　　一股森森的无形阴风夹杂寒意，猛烈地扑向了叶进。

　　叶进感到阴寒的劲风扑面，死死地堵住了自己的口鼻咽喉，一股冰寒透骨，剧烈地窒息感觉传遍了全身上下，耳边似乎传来了桀桀地狰狞笑声，体内的血气仿佛开始朝小腹一个点迅速凝聚一般，神识也渐渐开始模糊了起来。

　　“破！”叶进望空爆吼了一声，丹田之中一股强大的热流瞬间冲破了瓶颈，陡地冲上了眉心。

　　一股浩瀚无边的意境忽然在他心中生成，眉心中隐约有闪电掠过。

　　印堂之中忽地黑白光影一闪，这缕阴阴寒的风竟然被生生地逼迫了出来！一黑一白两道光影出现在他头顶上。

　　“危急关头，激发潜力，精神气合一，雷霆刀意1级！”

　　而这只无形无影的噬魂妖灵被叶进头顶上的雷霆刀意给生生地逼迫出来之后，原本迅疾的身形，如同陷入了粘稠的胶水中般，动作变得缓慢无比。

　　叶进开启的灵通神目早就已经捕捉到了无形无影的噬魂妖灵，忽然双掌一合一分，厉喝道：“沧浪回风！”

　　双掌猛烈地打出了两道嘶啸的回旋气流，空气瞬间炸裂，化成了两股猛烈狂飙的气流，猛地冲卷向了这头凶戾无匹的噬魂妖灵。

　　沧浪回风掌是三品的武功，就是一门专门克制那种身法，以敏捷见长的高手，打出的掌风使得空气宛如波涛汹涌，而且也是一门用于防御型的掌法，不单单用来克制那些身法快捷的高手，而且寻常道术发出的火球闪电之类的根本无法突破掌风的拦截。

　　当然，这门功夫同样也对这些无形无体的妖魂很有用了。

　　而这门三品武功不负众望，这头迅速扑来的噬魂妖被这股迎面撞击而来的气流猛烈一冲之下，虚无飘渺的身体顿时停滞了下来。

　　叶进步伐迅疾圈走，身形扭转之下，连环数个绵掌围绕推击之下，数重气浪刮起的狂飙将周围蜂拥而来的妖魂给生生地止住了。

　　“律令！”叶进肚腹间忽然微微鼓起，抬手一指，喝道：“缓！”

　　一股柔和的音波夹杂着一道道游丝般地真气扩散了开来。

　　这股冰寒的阴风撞入了音波中后，这头迅疾无形噬魂妖灵，仿佛猛地撞入一滩粘稠的胶水中一般，立刻就陷入了迟滞的状态之中了。

　　这些妖魂的肉身被控制，一缕无形无影的元神却是毫无防备，缺乏了防护，虽然物理攻击完全无效，但是对于音波或者元素之类的攻击却是无法抵挡。

　　“律令！困！”

　　叶进再次断喝一声，这次音波中夹杂的真气化成了千丝万缕的蛛网，一下子就将这头噬魂妖灵给丝丝缠缚住了。

　　“雷霆刀意！”叶进鼓足全部的真气，对准了这头无形的妖魂一声暴喝，一刀劈出。

　　一股无形无影，但却异常强大的爆烈刀意，却狠狠劈打在这头妖魂的身上，然后猛然爆发了出来。

　　“噗哧！”这头噬魂妖全身一阵波动，宛如扎破的皮球一般，顿时发出一声无声的悲鸣，被一举彻底震荡的支离破碎了开来。

　　雷霆闪电乃是妖灵阴魂之类的克星，只要雷声一响，任何阴魂妖灵都会被震荡的支离破碎了开来。

　　叶进的雷霆刀意虽然连真正雷霆十分之一的威力都不具备，但是克制这头噬魂妖灵却是绰绰有余了。

　　“操……总算把你给搞定了！”叶进额头上汗水淋漓，顿时长长地吐出了一口气：“真不愧是三品的武功啊，嘿嘿，真是赚到了，赚到了。”

　　这股雷霆刀意虽然厉害，但是却极其耗费体力和精神，一路刀法使完之后，叶进的体力和真气降到了一个临界点。

　　他连忙从怀里取出了回血丹和回气丹吞服了下去，这才让自己体内的消耗渐渐回升了上来。

　　“好小子，你居然连这种灵药都有！嘿嘿，老子留你不得！”隐藏在旁边木屋中的人妖男看到了这一幕，随即冷笑了一声：“白痴，我答应了不杀你，可你真以为你能是木姬的对手吗？”

　　远处忽然隐隐传来了一声凄厉地尖叫声来。

　　“是谁杀死了我的仆人？这种实力应该得到尊重！”虚空中忽然传来了一个尖锐刺耳的声音来，由远至今地传播了过来。

　　声音传入他的耳中，叶进只觉自己的神识仿佛被一柄锯子使劲切割一般，脸色顿时煞白。

　　人妖男嘿嘿冷笑了起来。

　　臭小子，你就等死吧！

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　远处传来了桀桀地怪笑声音来，一团墨绿色的云彩升腾扭曲，忽然乍现，转眼之间，势如奔马一般瞬息间蜿蜒整个镇上方，漫天阴风呼号了起来。

　　“老妖怪！”叶进嘿嘿冷笑了一声。

　　“不知道死活的小东西，居然胆敢杀我的手下！罢了罢了，我今日就将你们擒拿下来，练成妖魂来弥补损失吧！嘎嘎嘎嘎嘎……”墨绿色的云流之中隐隐传来了夜枭般的声音来。

　　哧！哧！哧！墨绿色的雾气之中，忽然飞出了三道剑形的绿光，宛如飞星云渡，弩箭穿云，带着一道尖锐的破空劲响，朝叶进激射了过来。

　　“金钟坠地！镇魔护体！给我挡住！”叶进暴喝了一声，头顶上的镇魔钟上一阵金光晃动，化成了一尊丈多高的金纹古朴大钟，把自己整个人都罩住了起来，一波波更加猛烈的钟鸣猛烈向外扩散。

　　这是这只镇魔钟上附带的第一个法术，化成了金钟罩护住全身，发出的一圈圈光波能够削弱对手攻击。

　　“咚！”一股袅袅的音波扩散了开来，朝叶进激射而来的三道墨绿色的剑形光束顿时在空中被阻了一阻。

　　“紫雷镜！”叶进猛地掏出了紫雷镜来，对准了这三道墨绿剑形劈面一照，一道炽白的烈光忽然从钟罩内激射而出，化成了碗口大小的光柱，猛地罩在了这三道剑形。

　　这三道墨绿剑形本就是青木属性，而叶进的紫雷镜却附带了火属性。被镜光一照之下，剑身开始燃烧起了一片烈火来。

　　咚地一声大响之下，叶进整个人连人带钟都被打飞了出去，重重地落入了旁边的一个草棚子里。发出了稀里哗啦的声音。

　　“见死不救的人妖男！你他妈的不得好死！老子诅咒你所有的妻妾都是处女！生儿子没屁眼！”

　　叶进恶毒地咒骂了一番后，飞快地从囊中掏出了一张土遁符，捏碎了开来。

　　“臭小子，你别想逃跑！”木姬怒发如狂，抬手一拂之下，一股庞大的飓风骤然而起，整个草棚子被她一巴掌扇飞了出去，里面的无数家具等杂物丁当啷漫天乱飞。

　　可就是不见叶进的身影。

　　“咦！这该死臭小子跑到哪里去了？”看到满地都没有叶进的身影，老妖婆顿时怔住了。


第043章 武功VS道术

　　躲避在旁边的人妖男也愣住了。

　　他刚刚明明看到了叶进闪到那个破房子里面，就算他有天大的能耐也不可能逃跑啊？

　　“砰！”老妖怒发如狂了，她再次抬手一拂之下，周围的房子仿佛如纸扎的风筝一般，一个个被生生地掀飞了出去，一路如此疯狂地破坏，逐渐地逼迫近了人妖男藏身的地方。

　　看着逐步逼近的老妖木姬，躲避在一旁准备放暗箭的人妖男只能无奈长叹一声了。

　　木姬元神化成的大手，猛烈地拍击向一个房子的时候，这个房屋之中忽然涌起一股异常爆烈刚猛的气流。

　　砰！木姬的元神大手顿时被这股刚猛的气流一下打了个粉碎！

　　忽然间，旁边的房子屋顶上碎瓦乱飞，顿时破出了一个大洞。

　　一个淡青色的影子闪电般纵身而起，飞到了老妖的身边，抬手一拳猛烈轰击而出。

　　这个神秘的人妖男终于显出了原身来。

　　他的拳头出击速度似乎并不快，但一拳打出之后，一团团火焰球般地真气在拳头上缠绕滚动，空中仿佛被他一拳打炸了一般，发出了一声猛烈地爆鸣！

　　“千叶神木盾！”老妖吃了一惊，但她的反应也是极快，面对人妖男的这刚猛无匹的一拳，神念一动之下，一团墨绿色的气流忽然旋动了起来，一面巴掌大小，似乎翡翠树叶般地木盾飞旋而出，在她面前结成了一面绿莹莹的碧绿大盾。

　　这面盾牌形状宛若柳叶一般，上面闪烁着金玉般地光泽，仿佛一块翡翠雕琢而成！

　　“给我破开！”人妖男口吐真言，一声宛如海潮怒鲸般爆吼，仿佛蕴涵了千重浪涌的拳头，轰击的速度骤然加速一倍。

　　青气爆闪之下，这面厚如城墙，坚实至极的木盾被人妖男一拳打炸了开来，猛地炸裂成了一团团的青木之气，依旧还原成了一片树叶形状，轻飘飘地落在地上。

　　“哼！”人妖男冷哼一声，一拳打炸了这面盾牌之后，身形在空中轻微地扭动了一下，转眼间就已经化成了一条游走的金线，凌空飞身而起。

　　他凌空连翻了三个筋斗，一个瞬间就来到了木姬元神的上方，然后身形瞬间倒转，由上而下，一掌虚空压了下来。

　　这凌空倒击而来的一掌来势极其凶猛，却带着一种泰山般地凝重浑厚气势，宛如巨灵搬山，翻转须弥一般沉猛无匹，一下猛压在了木姬的身上。

　　“啵！”木姬的元神在这一掌下压之下，仿佛沉重铁板之下的鸡蛋一般，竟被人妖男一掌给生生地压爆，四分五裂了开来。

　　老妖木姬顿时发出一声凄厉至极的地惨叫！

　　“天木定身，青木凝神！给我定！”木姬四散的元神一个急速旋转之下，忽地聚集收缩了起来。

　　转眼间，她的元神猛烈晃动，化成了一株苍青色的参天巨木，如同带着一股接贯天地擎天巨木，瞬间凝聚了起来。

　　“嘿嘿，木姬老妖，本以为你只是山中的野妖荒魅，没想到你居然还修炼了道术！”尚在凌空下坠之中的人妖男忽然冷笑了数声。

　　他的身形忽地一个风车翻转之下，瞬息间就已经来到了这道墨绿色的木妖身边，右手五指凝聚了力量，一掌刀疾劈出：“巨斧破浪斩！”

　　在他出掌的一刹那间，手臂上游走的淡淡真气，闪烁着星辰一般点点晶光，澎湃的晶化的真气迅速在他掌中凝聚成了一柄开山的巨斧，一斧朝这老妖化身的巨木劈去！

　　凌空一劈之下，化成的巨大的青色弧影宛如巨斧般，一下就切入了这团绿色云雾之中。

　　“噗哧！”这股青色弧光一举就将老妖的元神巨木劈成两段，墨绿云光之中凄厉地尖叫声传来了。

　　人妖男却毫不罢休，忽然张开大口，宛如长鲸吸水一般，猛烈地吸了一口气，胸膛气球般鼓胀了开来。

　　“呔！”人妖男张口一喝，朝这墨绿云雾发出一声霹雳般地巨吼！

　　“轰隆！”这道墨绿色的树妖元神猝不及防之下，被这道巨斧般的罡气给生生劈击成了两瓣之后，伴随着而来的一声巨吼，将分成两瓣的元神被人妖男一声巨吼之下，顿时震荡的支离破碎。

　　“可恶！你到底是何人！竟然如此狠毒，胆敢坏我元神！”树妖发出了一声凄厉地惨叫声来。

　　人妖男刚刚的数十拳的轰击和一声的巨吼之下，对树妖的元神的伤害极大，这一击至少破掉了木妖近五十年的功力，但是木性极其坚韧，这头树妖又是成精已久，元神凝练积累百年之多，一个收拢之下，在空中再次凝聚成了一团。

　　“死吧！登龙天梯！”人妖男子厉喝一声，步伐轻灵如烟，身形如升龙回旋般凌空爬升，宛如一缕轻烟一般在屋顶之上。

　　在他身形飞升的时候，他的脚下却迅速地结成一片一片蒲扇一般的罡气，宛如伞盖般在空中铺展开来，托承着他的身形上升而起。

　　武宗境界的高手，虽然不能在空中自由飞行的，但是凭借自己出神入化的罡气运用，以真气作为台阶托承自身，在空中短暂停留还是可以做到的。

　　要想真正能做到在空中飞行自如，必须要将自身罡气修炼到阴阳境，抵消了地心引力，臻至武圣境界。

　　围绕着树妖元神幻化成了一连串的虚影，一双手臂进退之间，五指变幻无穷般，似枪、似刀、似斧、似鞭、似锤，拳影闪烁之下，一连串的猛烈地轰击在了树妖元神的上面。

　　人妖男虽然阴阳怪气，很不讨人喜，但叶进却也不得不佩服他的武功修为，在罡气的运用之上已经到了一种出神入化的地步，虽说木姬的元神并非实体，但他每每攻出的一拳总是如利箭般刺入元神最深处，然后在内部一个猛烈地爆发，将罡气对元神的杀伤力提升到了极限。

　　一个瞬间就打出了千百拳来，转瞬之间，就把木姬的元神给轰打得支离破碎。

　　但是老妖毕竟是老妖，叶进并不相信这个成精千年老木妖就这么轻易地被消灭了。

　　她应该还有后手！

　　“臭小子！你以为这样就能伤得了我的元神么？且看我手段！”空中这一大团绿影忽然发出凄厉地惨叫。

　　转眼之间，这个墨绿色云雾猛烈聚集了起来，化成了一条碧绿长龙般升天而起，转眼间就已经升到了高空之中。

　　墨绿色云雾渐渐凝聚了起来，再次化成了一道墨绿色人形，只是身上布满了坑坑洼洼的大块血斑，原本飘忽如魅的身形也不如先前那般飞翔灵动了。

　　木姬的元神刚刚在那一轮猛攻之下，着实吃了大亏。

　　灵修者只有修炼到先天灵师的境界才能够元神出窍，单凭肉身力量对付武者一般情况下都是比较吃亏的，但是灵修者只要一旦修炼到了元神出窍飞腾境界之后，情况就完全颠倒过来了，寻常的武者在能出窍的大灵师的面前，完全是一边儿倒的被杀。

　　而且寻常的刀剑物理攻击，根本无法伤害元神。

　　而当武者真正修炼到了先天武师境界之后，却就等于拥有了克制灵修的真正两大杀器，音杀和拳意！

　　武宗一声巨吼，如雷出深山，鬼魅皆碎，足以能破除万法，而武宗的拳意一发，任凭元神境灵修天大的能耐，也别想奈何。

　　而高深的拳意，甚至能够直接就将元神虚空绞杀，逃都逃不掉！

　　“臭小子！今日让你见识一下苦修百年的法术吧！”木姬狞笑了一声，忽然扬手虚空一招，周围树林之中的青木之气升腾而起，漫天碧森森的气息遍布，瞬间在空中就凝聚成了三柄青木巨剑。

　　这一柄柄青木巨剑造型古朴肃杀，苍虬劲结，显然绝非凡品。

　　“好个老妖，我还真是低估你了。”人妖男子身形微撑，脸色凝重了起来：“这法术中正浩大，乃是最正统的道法！”

　　木姬双手猛力挥舞之下，巨大的剑光交织成网之下，三道狭长碧绿的剑光忽然凭空生成了，唰地一下，划破空气吗，当空向他劈射而来。

　　“妖孽……”这个人妖男凝视着空中这头妖魔，忽然轻轻吐出一口气。

　　周身漫天淡青色的火焰倏然收了回来，变得宛如有生命一般缓缓流动，在他的身上结成了一副青色甲胄！

　　叶进神色一凛，倒吸了一口凉气。


第044章 北冥鲸吞拳

　　眼前这个人妖男果然没有吹牛皮，他的武功境界竟然真的是武宗境界！比叶天熊还要强！真气化为罡气，已经晶化成铠！这可是实打实武宗的境界！

　　步入先天境界之后，沟通天地精气，体内的真气源源不绝，几乎是用之不竭，但是真气仍然是散乱不堪的，可以说先天武师唯一比武师强的，也就是体能而已。

　　但是步入了武宗境界之后，距离就完全拉开了。

　　武宗境界，就是要把体内散乱的真气凝练成罡气，把罡气凝练的要柔就柔，要刚就刚，把真气炼化得宛如人本身的肢体一般运用自如。

　　有的武宗高手甚至可以将罡气凝成兵器来作战，而且用罡气凝成的兵器，威力绝不逊色于寻常的钢铁兵器。

　　大多数的武宗高手，还是运用罡气化成远攻，使得灵修者的优势从此不在了。

　　不过人妖男却并没有发挥这个特长，而是凭借着出神入化的迅疾身法，将木妖给死死地压住了。

　　面对迎面声势惊人，破空劈击而来的青灵神木剑，人妖男子冷笑一声，左手五指虚空一抓一握，虚空中一股股罡气剧烈波动，一片大如磨盘般的罡气漩涡凭空在他头顶生成。

　　“真罡龙卷盾！”

　　人妖男单手御气之下，手掌一横一挪，这股罡气漩涡脱手飞出，已经挡在了这三道青木巨剑的面前。

　　这个漩涡内里晶光灿然，仿佛蕴含了无数金刚石一般的晶体般，三口青灵神木剑撞进漩涡之中后，发出了嚼碎骨头一般“咯咯嘣嘣”的爆音，顷刻间就被强大的漩涡劲力给绞磨出了无数火星。三柄凝练至极的青木气剑，眨眼间轰然爆碎成了无数青气。

　　“嘎嘎嘎！臭小子，不要以为破了我三柄剑就算完了！今日就让你看姥姥我的压箱底绝技！鱼龙曼衍剑阵！”空中墨绿色的气流忽然急速涌动，一只碧绿大手扬空轻挥，一条条青绿色的法力，转眼间凝成了一柄柄细小如匕首般的青木罡剑，转眼间就凝化成了密密麻麻的一大片，宛如一群欲择人而噬的凶猛食人鱼一般。

　　木姬陡然发出一声尖锐的怪叫，十指一探之下，漫天的青木罡剑缓缓地按照某种规律，旋转了起来，朝那人妖男猛烈罩了下去。

　　“四品武功：北冥鲲鹏拳！”

　　武宗级的人妖男子看着漫天暴雨般袭击而来的细小的青木剑，忽地低吼一声，抬手望空缓缓地握拳，望满空的咻咻激射而来的青木罡剑，一拳逆风疾抵而出。

　　这一拳看起来平平无奇，拳锋上只有一簇火焰在燃烧一般，耳边劲风呼啸，而在虚空之中，却隐隐出现了一头巨大的海兽形象，望空猛烈地吞吸。

　　这个人妖男子修炼的武功非同凡响，修炼的乃是中阶四品武功《北冥鲲鹏拳》。

　　而中阶四品的武功，和中阶三品武功相比之下，可谓是一个天上一个地下。

　　刚刚这一式北冥鲸吞，在意境上面，就已经演化出了北冥鲲鹏鲸吞日月潮汐的那种浩瀚意境，专门克制一切法术，十分的厉害。

　　就在这个青年的拳意勃然发出一刹那，旁边的叶进骤觉得头皮猛然一阵发麻，整个人仿佛身陷入了百米以下的海水深处，被周围无形但却无孔不入的海水压力给收缩攫紧了，一股无形的吸摄力量，似要将他生生地拉扯了过去。

　　空中的所有一切仿佛都变得凝固了起来。宛如一道无形但却异常巨大的拳影，仿佛一道天堑山脉一般横在虚空之中，迎面抵向了漫天飞来的青木罡剑。

　　“靠，这才是这个人妖男的真正实力，这股拳意要比刚刚开始那股拳意更加厉害！”叶进顿时倒吸了一口凉气。

　　拳意是修炼高深拳法的武者，才能修练出来的一种精神气势，这是一种对武功的终极体悟，只有精神气三合为一的时候，才有几率领悟的技能。

　　修成拳意并不限于修为等级，但却一定要看机缘。有的高手在武师境界就能练成拳意，而有的高手就算是修炼到了武宗境界，也未必能够领悟的到。

　　虚空之中一股异常强大的拳意仿佛已经掌控了整个天地空间一般。

　　漫天飞来的袭击青木罡剑在一靠近这股拳意，仿佛漫天的飞虫撞击在了一团坚韧的蛛网上，开始变得如同蜗牛一般缓慢，渐渐地变得扭曲了起来，宛如条被抽筋了的蛇一般，然后纷纷开始尽数扭曲崩碎了开来，被他强大的拳意一冲之下，生生还原成了一股青木之气。

　　木姬顿时有些害怕了起来，心中顿时萌生了退意，扬手挥洒出了漫天绿油油的细小风刃，转身驾起了一阵妖风。

　　“想要跑？给我破开！”人妖男子轻喝一声，五指倏忽运抓疾收之下，虚空之中忽然传来了喀嚓喀嚓的琉璃破碎的声音，被无形的拳意一冲之下，漫天的风刃竟然一瞬间爆碎了开来。

　　而在这人妖男子拳意外放的刹那，空中漂浮的老妖元神，也仿佛被一个无形的漩涡黑洞给吞吸住了一般，开始一寸寸地拉扯了过来。

　　“北冥鲸吞！”人妖男子再次出手，身形一动之下，如神龙探爪。

　　在他声音浩大无匹，一字一顿地吐出了北冥鲸吞之后，他眼神忽然变得深邃无比，仿佛容纳了整个星空银河的投影一般，整个人的气质陡然一变，单拳依旧稳稳地抵在虚空，口中却忽然地发出低低地呼啸，宛如一波一波的海潮般。

　　而随着啸声的愈发悠长，他的拳意在空中也开始愈演愈烈，在一分一分地增强着。

　　“好厉害的拳意啊。”

　　叶进隐隐看到了虚空出现了一头似鲸似龙般的巨大海兽，张开巨口猛烈吞吸日月潮汐般，将木姬的元神给死死地吸摄，牢牢地定格在了半空之中。

　　这一股拳意的意境浩大无匹，自己刚刚领悟而出的雷霆拳意，和这一比，简直就是豌豆和番茄比块头。

　　木姬的元神发出了凄厉地惨叫声来，拼命地挣扎着，但是这股无形但却有实的拳意已经掌控了整个天地，已经死死地将空中树妖的元神给吸摄住了，任凭树妖如何挣扎都无法摆脱这股巨大的拳意的吸摄。

　　叶进甚至有一个错觉，如果这头巨大海兽将木姬的元神彻底吸摄如腹内之后，肯定会将其生生绞杀！

　　武宗境界高手的拳意，实在太可怕了。

　　“得了得了，咱还是三十六计走为上策！”叶进擦拭了一把冷汗，依依不舍地看了最后一眼两大高手搏斗，他连忙转身就跑。


第045章 活化技能

　　“好厉害的拳意啊。”

　　叶进隐隐看到了虚空出现了一头似鲸似龙般的巨大海兽，张开巨口猛烈吞吸日月潮汐般，将木姬的元神给死死地吸摄，牢牢地定格在了半空之中。

　　这一股拳意浩大无匹，自己刚刚领悟而出的雷霆拳意，和这一比，简直就是豌豆和番茄比块头。

　　木姬的元神发出了凄厉地惨叫声来，拼命地挣扎着，但是这股无形但却有实的拳意已经掌控了整个天地，已经死死地将空中树妖的元神给吸摄住了，任凭树妖如何挣扎都无法摆脱这股巨大的拳意的吸摄。

　　叶进甚至有一个错觉，如果这头巨大海兽将木姬的元神彻底吸摄如腹内之后，肯定会将其生生绞杀！

　　武宗境界高手的拳意，实在太可怕了。

　　“得了得了，咱还是三十六计走为上策！”叶进擦拭了一把冷汗，依依不舍地看了最后一眼两大高手搏斗，他连忙转身就跑。

　　叶进本来想要施展地遁符咒逃跑，但是看到了这里地面上到处布满了各种蔓藤根须，不但地面上寸步难行，就连地底更加难以行动，他随即想起了穆穆来了。

　　一团绿光在他的手心中凝成了，包裹在绿焰中的穆穆现出了原型来，看着叶进。

　　“二阶小绿妖，穆穆，生命300，真气420，技能：植物活化，自然恢复，神农之眼。”

　　穆穆进阶成功了！已经由原本那个绿色皮球般模样，变化成了一团绿色的火焰形状，只是火焰之中呈现出了一个俏美可爱的袖珍小美女的轮廓。

　　“穆穆！穆穆你有办法没有？”

　　叶进指着前面茂密的丛林，连声问道。

　　“唧唧……咯咯……”穆穆咬着细嫩的指头，看了一下眼前茂密的草丛，随即用力点了点头。

　　“唧唧……咯咯……”叶进一撒手，穆穆从他的手中飞了出来，一双嫩绿色的小手轻轻挥舞之下，周围密密麻麻的荆棘、铁线地藤之类的东西，窸窸窣窣地响了起来，忽然自动地分开了一条通道出来了。

　　叶进大喜过望，连忙从这条通道之中走了进去，穆穆则是飞在了最前面，为叶进开辟出了一条条通道来了。

　　无论是坚韧的草根还是荆棘刺，在穆穆精湛至极的控制木力的作用之下，都变得服服帖帖了。

　　叶进沿着穆穆开辟出这条羊肠小道，慌不择路地向前赶去，不知道跑了多久，他的眼前出现了一个小山坡。

　　这道小山坡上，一株参天巨大松树孤零零地矗立在山顶，上面的枝叶已经是枯败凋零了，树身上面缠绕着一株粗大无匹暗褐色的老藤。

　　而在松树靠近了根部的位置，坚硬的树身上面，却是斜插着一柄墨绿色的长剑，隐隐闪烁着些许的绿色荧光。

　　这柄剑身上纤脉木络盎然，光泽古朴暗哑，钝口无锋，上面撰写了无数细密精致的花纹，竟然是一柄造型古朴盎然的木剑。

　　木剑斜插在了这柄早已枯死的参天巨木上，而在这株参天巨树的身上却盘绕着一条条蟒蛇般粗壮地墨绿色古藤，这条古藤不但已经生出了手臂腿脚，就连脸庞上的轮廓也已经清晰可见了，竟然与那老妖木姬元神有几分相似！

　　生灵但凡进化出九窍，即可修仙。

　　这株参天巨木和古藤本来相扶相依，在此地生长，汲取天地之灵气，日月之精华，在这里不知道生长了多少年月了，但不知道何时，从天外飞来了这柄神剑来，正好钉在这株参天巨树上，剑身上凛然杀气断绝了巨树上的一切生机，而这根倚靠巨木而生的千年古藤却奇迹般地活了下来。

　　受剑身上阵法符咒的激发之下，使得这根妖藤渐渐衍生而出了意识，成了气候，使得这根妖藤汲取日月精华生长成为了一株藤木妖，而这头木姬也是天长日久地参悟这柄墨玉神木剑上的剑意，才领悟出来得法术。

　　这也正是那头老妖木姬领悟得来的法术。

　　叶进贪婪心顿起下，连忙攀爬到了树身上面，死死地握住了这柄木剑，奋力向外一拽。

　　木剑竟然纹丝不动。

　　叶进使了吃奶的力气，使劲外拔，仍然是丝毫不动，他连忙对旁边飞舞的穆穆，大叫道：“穆穆！过来帮我一把！”

　　旁边一直在观战的穆穆看到了满头大汗的叶进，眨巴了一下眼睛，疑惑地看着叶进。

　　“白痴，你不是已经进化了吗？既然进阶了，就用你进阶后的活化技能！变出一株树精来！帮我拔出来！”叶进一边死命地往外拽，满头大汗连声叫道。

　　“唧唧……咯咯……”穆穆顿时明白了过来，在空中急速飞舞了起来，一双嫩绿色的小手欢快地晃动之下，结成了一个淡绿色的光球。

　　噗通！噗通！这团翡翠光球被她抱在手心里，仿佛一颗急速跳动的心脏一般。

　　“技能：活化，将一株植物活化成木精，并用来指挥战斗。”

　　她捧着这个绿色光球，眼珠儿一转，扫视了一下周围之后，手腕忽然一动，这团淡绿色的光球忽然打在旁边参天巨树上的藤妖身上。

　　妖藤异常粗壮的身躯忽然地急速扭曲了起来，全身干巴巴的皮肤发出嘎巴嘎巴的炸裂声音来。

　　一层层的粗糙的藤皮爆裂之下，仿佛破茧而出一般，巨大的古藤之中忽然被撕裂可开来，一个体态妙曼的妖艳女子拔地而起，手足俱全，满头满脑都生长了细小如蛇的荆棘蔓藤，背后还生了八条巨大犹如蛇触般的粗壮蔓藤，唯独一双眼睛绿油油的，黯淡无神。

　　叶进一看之下，差点没当场晕倒。

　　“你这个小笨蛋！我只让你帮我，没说让你这么帮我！”

　　叶进大叫了起来，穆穆的活化技能，竟然把这头木姬的本体给活化了！制造成了一头巨大的魔藤的藤精！

　　这头老妖如果不感觉到才怪！

　　这头藤精在穆穆的指挥之下，几只爪子同时都伸了过来，拔住了这柄木剑，巨大的身躯已经弯成了一张弓来，握住了剑柄后，奋力向外一拽。

　　“咯咯吱吱！”一阵刺耳的声音传来了，这柄深深陷入了松木体内的木剑终于被缓缓地拔了出来了。

　　叶进握住剑柄，噗通一下从树上掉了下来，旁边那头被活化的古藤精，十分顺从地伸出几条蔓藤来结成网状，抬住了叶进。

　　只是这些蔓藤上布满了尖刺，扎的叶进嗷地一声，捂着鲜血淋漓的屁股跳了起来。

　　“你……”叶进指着旁边捂嘴偷笑的穆穆正要大骂，忽然感觉周围气氛不对，只见远方争斗的地方，青绿之气蓦地大盛。

　　正在与人妖男子僵持不下的木姬已经臻至先天灵师的境界，虽然元神已经能够自由的出窍了，但元神毕竟还不能完全摆脱肉身，需要肉身的调养，因此立刻就感觉到了自己的身躯上的不适，顿时露出一抹惊惶的神色来。

　　“不！”木姬忽然仰天发出一声凄厉地悲啸。

　　“是谁！到底是谁动了我的肉身！是谁！”天空中的木姬发狂一般地怒吼了起来。

　　她愤怒到了极点，被人妖男子以北冥鲲鹏拳意生生吸纳住的元神之中，蓦地爆出一股巨力，忽地一下就挣脱了鲲鹏拳意，一股庞大的青气遮天蔽日一般地扩散了开来。

　　“该死的！”人妖男见木姬竟然生生挣脱了他的拳意束缚，顿时气的暴跳如雷，身形一展就要冲了过去。

　　周围唰唰的声音传来了，只见地面上无数细小的荆棘蔓藤都疯狂生长了起来，铺天盖地地朝人妖男子扑了过去，而木姬却化成一缕狂风朝自己本体处狂奔了过去。

　　等到木姬跑回到了自己的老巢之后，看到树干上已经没有了影子的木剑，顿时呆滞住了，但她随即又看到了旁边那株木讷矗立在原地的藤精，穆穆用她本体活化变成的。


第046章 完美之身

　　木姬围绕了这株藤精，感应到了上面自己的气息，呆了片刻，忽地怪叫了一声，元神陡地化成了一缕淡绿色的轻烟，沿着这只藤精新生出的鼻孔，嗖地一下钻进了这头藤精的体内。

　　半晌之后。

　　这头藤精一直紧闭的眼睛，陡然睁开了！

　　琥珀色的眼瞳精光四射，而背后八条蟒蛇一般的藤触猛烈挥舞了起来，抽打的周围空气爆裂炸响！

　　“好一副完美的肉身……”木姬缓缓地抬起了双手，十指灵活交叉握动着，发出咯嘣咯嘣的骨节声音，喉咙里也发出嘶哑的声音来。如同干枯的木头一般。

　　然后伸手缓缓地抚摸了过全身上下的每一寸的位置，布满了年轮的花纹肌肤，闪烁着淡淡的光泽。

　　而此时，她一双碧蓝色的眼瞳熠熠有神，脸庞上的轮廓肌肉也活了过来，变得丰富多情。

　　“到底是谁？到底是谁？我的神剑失去了！我的本体也竟然，变得更强大了起来……足足免除了我百年的苦功！”木姬一双眼睛忽明忽暗，异常激动的语气，带着一种说不出是暴怒还是狂喜：“你到底是谁！？我一定要找到你，把你碎尸万段！”

　　巨大的声音横扫了周围，周围山林之中无数草木发出哗哗的声音来了。

　　木姬的口鼻中忽然用处一股莹绿色的气流来。渐渐凝成了她的模样。

　　“哼，等我彻底恢复了实力之后再说吧！”木姬眼神阴晴不定，终于重重地哼了一声。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　广袤的空旷的原野之中，一道迅捷的身影在空中拉出了一道长长的光线，仿佛火烧了屁股一般。

　　此时此刻，被木姬疯狂咒骂的叶进，已经是一路披星戴月马不停蹄地发足狂飙。

　　无论是木姬还是那个人妖男，都绝不会放过他的。

　　这一次他逃跑的速度可真是超越了极限了，什么飞鱼身法，灵鹤身法之类统统都不要钱地施展出来了，三天三夜的时间，足足跑出了一千多公里！一口气从蛮荒古道逃到了西云城外不远处的地方，这才躲了起来休息了一下。

　　逐渐靠近了西云城之后，一路上也能够看到人烟了，时而可见有装载了货物的马车在蛮荒古道上一路飞驰而过。

　　至于老段他们的安危怎么样，叶进也管不了这么多了，自己做到这种地步，对他们而言，已是仁至义尽了，能不能跑掉，全看他们的造化了。

　　而被穆穆活化成的各种植物精怪，所拥有的技能也不同。比如说被穆穆活化的那头藤精，就会拥有鞭笞、缠绕、吸血之类的技能，而被穆穆活化之后的人参、雪莲之类的药草，却会拥有补充生命、真气的技能。

　　不过这些被她活化之后的植物精怪，只是临时性质，虽然并没有时限，但如果长时间得不到补充能量的话，还是会死亡的。

　　“唧唧……咯咯……”穆穆从叶进的宠物空间中飞了出来，看着叶进委顿的模样，小手一张，一道淡绿色的光环罩在他的身上。

　　这个技能正是她进阶之后的第二个法术：自然恢复。

　　叶进萎靡不堪的脸色渐渐恢复了些许的血色，穆穆乖巧地飞到了叶进的脸前，趴在他的胸口位置，一双漆黑如豆大眼睛盯着叶进的脸庞。

　　叶进苦笑地弹了弹穆穆的鼻子，道：“小东西，你可真是给我惹了天大的麻烦了，要不是我跑得快，恐怕可就真的栽了。”

　　“唧唧……咯咯……”穆穆扮了个鬼脸，吐了吐小舌头，跳到他的怀里来了。

　　叶进随即就打开了自己的属性空间之中，看了一下自己的缴获而来的战利品。

　　“墨玉神木剑：中阶宝器，上面附带技能：鱼龙曼衍剑阵、青灵神木罡剑、鱼龙碧鳞铠。”

　　“靠！竟然是件宝器飞剑！”叶进惊喜地捧着这把剑。

　　法宝的级别，分为：法器、灵器、宝器、道器、仙器、神器这六个级别，每个级别又分为上中下三品，青阳门虽然是通天剑派的外门，但只怕也没有几件法器灵器。

　　叶进忽然清叱一声，扬手祭出了这口剑来。

　　空中忽然飞出了一百零八柄细长如匕的碧绿剑光，宛如成群结队的游鱼一般凝聚成一条长龙，盘旋住了这只妖兽，用力一卷之下，这只妖兽哀鸣一声，当场就被绞成了一团血肉模糊。

　　叶进随即发动了上面另一个法诀，剑身上剑光化成了一道盘龙虚影，转眼间就在自己身上结成了一道形如龙鳞一般的铠甲。

　　而与此同时，远处传来了隐隐的马蹄声音来，叶进一看，一辆大马车上堆积了满满的布袋，沿着官道跑了过来。

　　叶进跳下树来，正欲上前问个路，顺便坐个顺风车，忽然感到了一股不详的预感。

　　他当机立断，捏碎了一张地遁符咒，沿着树根位置，嗖地一下缩进了地面之中。

　　远处隐隐传来了一声惊天的长啸声音，一道青色人影在远处一闪，转眼间就飞驰到了马车面前。

　　来者不是别人，正是那个人妖男。

　　人妖男也不理会车上诧异的众人，风暴一般闯到了车上，掌影翻飞，喀嚓喀嚓爆碎之声不绝于耳，举手投足间就将整辆车子大卸八块，漫天的药材飞洒，仔细扫视了一遍，这才失望地收起了眼神来。

　　“好个贼子，竟然胆敢如此的无礼！”几个车夫竟然都非弱者，见状之下，顿时勃然大怒，纷纷喝骂了一声之后，挺起了兵器朝人妖男冲了过来。

　　“哼！你们找死！”本来心情就极度恶劣的人妖男顿时狞笑了一声，反手一拳轰击而出，一团强大的罡气凌空震爆之下，几个车夫纷纷吐血后退了开来，手中的兵器也被打飞了出去。

　　为首的车夫艰难地支起身来，怒骂道：“你到底是何人！竟然胆敢如此无礼！你可知我们药坊乃是九云山青阳门麾下产业？惹下我们青阳门，就算你是一国的皇子也担待不起！”

　　“嗯？青阳门么？”转身正欲离开的人妖男，脚步顿时停滞了一下，一听到了青阳门的名头，他的眼中不禁变得有些阴晴不定。

　　随即定住了脚步，转过头来淡淡地道：“哼！我是天鹤门的寒青羽，你们真要算账的话，尽管到天鹤门跟我算吧！”

　　人妖男冷冷地哼了一声，也不理会满车傻愣愣的人，转身就朝远处飞奔而去了。

　　说完，身形一展之下，闪电般地朝远处疾奔而去了。

　　“天鹤门的寒青羽？”为首的车夫艰难地站了起来：“那是天鹤门年轻一辈的第一高手啊。”

　　“就算是天鹤门的高手又怎么样？他这么做明摆着是要落咱们青阳门的面子！掌教知道绝不会跟他善罢甘休！”

　　为首的车夫站了起来，望着人妖男消失的地方，露出了一抹极其怨毒的神色。

　　“老大，该怎么办？”旁边几个车夫开口问道。

　　为首的车夫闷哼了一声，呸出了一口血丝，冷哼道：“还能怎么办？药材也不用收拾了，直接先上报师门！这笔账一定要好好地跟他们天鹤门算！”


第047章 险些遭遇闷棍

　　说完了，这厮也不收拾满地的药材，艰难地站了起来，一瘸一拐地互相扶持着朝远处走去了。

　　叶进悄悄地靠近了过去，地面上到处散落着药材和七零八落的麻布包，足有厚厚的一层。

　　“血地参、红花草、九叶莲、仙鹤草，啧啧，这些药材差不多价值数万两银子了……咦，这些药材，我怎么感觉有点儿眼熟呢？”叶进看着满地的药材，心中开始嘀咕了起来。

　　蓦地，心头灵光一闪，叶进想起了自己属性空间中的副职业，连忙打开了自己识海中的属性界面来。

　　“副职业：医师、炼器师。”

　　医师技能：针灸术、大回血丹、大回气丹、瞬补返血丹、瞬补返气丹。

　　大回血丹配方：血地参、田七、仙鹤草、活气果。

　　“对了！我怎么差点儿就忘记了！我的炼药术！”叶进忽然一拍脑袋，顿时大喜过望。

　　这些药材都是他属性界面之中医生职业中补血丹和补气丹药方的药材！

　　一想到了这里，叶进立时精神大振，他仔细扫视了一下周围的环境，不远处的位置正好有一个偏僻的小树林。

　　“嘿嘿，老子带不走这些药材，练成丹药再带走总可以了吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　广袤的森林之中，到处生长着参天古木。

　　树木下面一头体格魁梧的岩甲狐熊，正趴在一具尸体上，不停撕扯着。

　　叶进轻巧地一个旋身，从树梢上羽毛一般滑落了下来，一双眼睛闪烁着淡淡地清光。

　　这头岩甲狐熊是二阶的妖兽，不但力大无穷，而且身躯灵活如狐，寻常的刀剑根本无法切开它身上那层柔韧的厚熊皮，而进阶到高层的狐熊，甚至能够领悟出土系妖术，在自己肌肤上形成一层鳞片形的“岩甲”，更加地难缠。

　　这头岩甲狐熊的战斗力，已经超越了那头曾经给予叶进重创的风魔狼王。

　　一般来说，就算是拥有强大的战技，也未必能够击杀这头狐熊，而门派之中，攻击型的灵器却是很难颁发给外门弟子。

　　“6级爆冲劲！”叶进忽地低吼一声，脚下猛地一蹬，身形瞬间挺得笔直，宛如游龙穿梭般从灌木丛中猛地蹿了上来。

　　身法如开弓之箭，瞬间就赶到了这头岩甲狐熊的背后，一拳猛击而出。

　　这段时间以来，他并没有浪费时间，除了练功炼药之外，也没有忘记炼制符咒。

　　利用了灵心符提升意志和精神，神力符加持敏捷体质和力量，辛苦修炼之下，“爆冲劲”技能已经被他给修炼到了6级的境界。

　　这一拳轰击而出，却是悄无声，看似轻柔无匹，直到攻入了狐熊的皮毛一刹那，拳风上一球火焰形的光影攻入它体内。

　　“砰！”一股异常沉雄的冲击波，迅速贯入了狐熊异常厚实皮毛之中，在它体内猛烈爆发了。

　　“砰！”这头狐熊体内隐约传来了闷鼓般地轻响，一个踉跄扑倒在地上了。

　　偌大的熊口之中接连呕出了一块的血团来，发出了疯狂地嚎叫声来。

　　躲在狐熊背后的叶进收起了拳头来，满意地笑了，来之前，他在已经尝试过利用“爆冲劲”产生了隔山打牛的效果，6级的爆冲劲能够隔着三重牛皮将一截尺许粗细的树干给生生震碎，而牛皮却丝毫不破。

　　刚刚叶进的这一拳，形成了一股爆烈的冲击波，瞬间产生的作用力穿透了厚实的皮毛，在了狐熊的内脏之中爆发开来。

　　与此同时，一个魁梧的黑影站了起来，像座小山一般猛烈地向他撞击了过来。

　　“嗷嗷嗷！”从未遭受如此打击的狐熊陷入了狂怒之中，迅捷无比地旋转起了身体，看似肥胖魁梧的身躯竟是无比的灵动，扬起蒲扇大的巨巴掌，刮起了一股小型的旋风来，一巴掌朝他猛扇了过来。

　　狐熊外表憨厚如熊，但身形却灵动如狐，而且秉性最是记仇不过。

　　“砰！”叶进凌空猛地一个旋转之下，抖地飞起了一脚，夹杂了瞬杀劲的脚尖，无比刁钻地直踢在这头狐熊的手臂关节处。

　　“砰！”狐熊威力大为缩水的一巴掌狠狠扇在了叶进的肩膀上，一下就把他活像打皮球一般给扇飞了出去。

　　叶进痛哼了一声，接连翻了好几个跟斗，这才龇牙咧嘴地从地上爬了起来，已经彻底陷入了狂怒之中的狐熊发出了怒吼声音，轰隆隆地向他追了过来。

　　“该死的狐熊，你这下受了内伤，我看你还能跑多久！”叶进阴恻恻地一笑，脚下忽然闪过一道青光。

　　飞鱼闪，开启！

　　叶进的身形旋动之下，宛如一缕鬼魅轻烟般，在狐熊的周围闪转游动，展开了狡猾地游斗战术，将这头陷入狂怒之中的狐熊给逗引的狂嚎不已。

　　这头狐熊已经受了很重的内伤，绝对不可能持续太久的猛烈战斗。

　　渐渐地，这头狐熊的灵活的身躯变得呆滞了起来，口角之中不停地流溢出夹杂了淤血的口涎来，显然是受体内内伤的拖累。

　　终于，这头内伤严重的狐熊，耗尽了体内最后一点体力，噗通一声倒在了地上，硕大无比的身躯一抽一抽的。

　　“要不是想要保住你一身的皮毛，我才懒得用这种方法对付你！”叶进缓步走了过去，啐了它一口，随即掏出了一根皮绳来，将这头大熊吊在了树上，掏出了一柄骨片匕首，开剥了起来。

　　叶进在附近山林中挖掘了一个地洞之后，躲了进去，然后把满地的药材都收拾了进去，开始炼制回血回气的丹药来了。

　　这一大车的药材十之八九都是炼制大回血丹和大回气丹的药材，被叶进足足炼制了数百瓶，剩余的一小撮都是比较名贵的药材了，这些名贵的药材，叶进计算了一下，准备全部都炼制成了二十多瓶能够瞬补生命的丹药。

　　只是瞬补回血丹和瞬补回气丹的炼制还需要一些药引，叶进就在这个树林之中开始采摘。

　　出于谨慎，他足足在这里呆了近一个星期的时间，感觉寒青羽那个阴魂不散的人妖男不可能再出现了，这才施施然地朝西云城赶去了。

　　“……看来老子如果不突破武宗境界，这辈子都不能再出青阳门了，见光死啊，操！”叶进一边剥着熊皮，一边发着牢骚。

　　他这段时间跟段老大除了在武功经验上的收获之外，还从零的身上学到了一手精湛的剥皮技巧。

　　正当叶进动手开剥的时候，树林之中已经出现了两道矫健的身影，一个瘦削，一个魁梧都是颇为精悍。

　　“呵呵，这位兄弟，忙着呢？”

　　其中一个男子上前微微踏出一步，另一个瘦削的男子漫不经心地走到他侧面，问道：“这位兄弟，这头熊是你打的吗？你的本事可真不小啊。”

　　“我哪有这么大本事？”叶进一边剥着熊皮，晃了晃鲜血淋漓的手，哈哈笑道：“我也就是会这一点剥皮的功夫而已，是我师兄打的，我师兄可厉害了，一拳就把这熊给撂倒在地了，你看看，这头熊表面上没伤，内脏却已经都被打碎了。”

　　说完，移开了手，露出了这头熊腹内已经碎裂的五脏。

　　两人的步伐顿时一滞，互相露出一个警惕的眼神来，那个瘦削的男子干笑一声，试探地问道：“你师兄在哪儿呢？能否给我们引荐一番？”

　　“哦，我师兄去那边打水去了，应该快回来了吧。”叶进一边继续剥着熊皮，一边漫不经心地回答道。

　　两个男子脸色难看了起来，互相对视了一眼，瘦削的男子随即讪笑道：“这样啊，我就不打搅你了，你忙吧。”

　　说完，两人同时向树林深处走去了。

　　叶进冷冷地一笑，将熊皮和晶核收了起来之后，飞快地取出水壶来冲洗干净了自己手上的血迹。

　　他总不能指望每一个猎妖师都是段老大那种高风亮节。


第048章 反打劫

　　“两个大傻B！”叶进冷笑一声，飞快地加速动作，三下五除二就把整张熊皮都剥了下来。

　　又在这头熊的额骨正中地位置，轻轻起下来了一块鸽蛋大小的黄褐色晶核，就连熊肉都大卸八块，三下五除二之后。

　　叶进想了想，看到了旁边的一堆树叶，悄然藏身到了里面去了。

　　片刻之后，两道人影飞快地掠了过来，脸上带着气急败坏地表情，看到了树梢上悬挂的熊肉，不禁大怒！

　　“这个王八蛋！胆敢骗我们！”

　　“飞天鹤舞！”叶进忽然向后一蹬，整个人一头大鹤般从这堆树叶之中翩然倒飞，也不见他有什么动作，两道细小的刀芒，电似的直袭向这两名男子。

　　这个魁梧男子眼中闪过一抹狰狞，忽地撕开了身上的黑布斗篷，露出了一身紫绶道袍，上面布满了密密麻麻的符咒和阵图，而手腕上却带着一串水蓝色的手链，肩膀上也戴着灵器，一身能够极强地增幅精神与意志的装备顿时令叶进眼红了。

　　“风火旋龙！”那男子大吼一声，双掌翻动之下，一团团青色气流迅速凝聚着。急速地一个对旋，一团硕大的赤红光团已在掌心凝聚了起来。

　　光团在指尖轻轻一个旋动之下，光团急速旋转着破空激射而至，一股宛如夜枭般的破空嘶鸣声音传来。

　　“飞刀！瞬杀劲！”叶进大叫一声，指尖一抖之下，一柄雪亮的飞刀脱手激射而出，刀尖上忽然出现了一道剑形波纹。

　　飞刀在暗夜下宛如一道炫目的闪电，在半空中精准地拦截住了这枚火焰冲击波，剑形波纹穿透了火弹。

　　“啪！”火弹砰然炸裂开来，宛如半空打了个惊雷，砰地一下就炸碎成了漫天碎片。

　　那瘦削男子是个高阶的灵修者，擅长风火法术，动手间风火呼吼，一个扬手之下，两道宛如龙形火焰潮水般朝叶进劈打了过来。

　　“雷霆刀意！”叶进向前疾踏出一步，身形骤然绷紧了起来，抬手一刀回劈而出。

　　叶进的雷霆刀意也已经修炼到了5级的境界，这一刀势如雷霆，勃然爆发。

　　两条龙形火焰被这股刀意一冲之下，顿时砰然爆开，炸裂成了漫天的火星！

　　但事情远远没有他想的这么简单，这枚火弹在炸裂了之后，虚空中随即又传来一道无形的音波。

　　叶进猝不及防，首当其冲之下，就被这股无形的“风鸣波”穿透体内，顿觉耳边嗡地一声嗡响，眼前骤然一黑，只觉得一阵气血翻腾，烦闷欲呕。

　　更令人感到搞笑的是，这枚风弹猛烈爆炸开时太近了，竟然连迎面两人都没有放过。

　　最倒霉的就是那个瘦子，在同伴发出这枚风鸣爆裂弹的一刹那，他就擎出了一把短剑猛地冲了过来，结果近距离被冲了个正着，比叶进还要严重。

　　“呕！”旁边那瘦削的男子昏天黑地的趴到在地上，接连呕出了一大滩黄水来，而那个魁梧男子也不好受。被震荡的头脑一晕。

　　“沧浪回风！”叶进一声怒吼，忽地纵身飞起，双掌同时排空推打而至。

　　叶进最先反应过来的，他整个人宛如豹子般微微躬身，一躬一弹之下，整个人瞬间就化成一条游线激射而至，大张手臂呈圆弧刀形，一刀轻划，疾电般横削而至。

　　“死吧！”

　　在他出手的一刹那，精白色的真气在他手刀的边缘凝聚了起来，形成了一柄锯齿弧形的手刀。

　　“真空瞬杀手刀！”

　　“唰！”瘦削的男子还没从这种晕头转向的感觉中恢复过来，措手不及之下，被叶进的手刀一下正斩在脖子上。

　　哧啦一声，如同切割皮革的声音响起，一颗大好头颅旋转着飞起，殷红鲜血如同喷泉般一下蹿出了老高。

　　叶进忽然稳扎了马步，双掌向前一扬之下，迅速凝聚起了一股淡淡的白气。

　　那魁梧男子发出了一声凄厉的惨叫，脑门上接连挨了三记飞刀。

　　叶进已经修炼到十级的飞刀技配合瞬杀劲，产生的攮穿力极其的惊人。

　　两人之中瘦削男子明显是首领，身上穿戴的软甲十分的柔韧，品质极高，叶进从他们身上扒了一遍之后。

　　竟然是一枚虚空纳戒！

　　戒指上面的一颗拇指大小色泽深邃的黑玉，上面一排银色字符忽然急速旋转了起来，忽然返照出了一道青光，紧接着空中忽然出现了一道深邃的裂痕。

　　“我就说嘛，常年打家劫舍的人怎么可能会少得了钱！嘿嘿，这两个家伙还真够有钱的。”叶进欣喜地取下了这枚戒指，仔细端详着。

　　里面放置了他们多年以来打家劫舍弄来的各种功诀秘籍，以及一些装备。

　　其中尤以功法秘籍为主。其他的装备都是多年打家劫舍而来的，其中最值钱的就是一柄短剑。

　　这柄银色短剑的边缘布满了细小的锯齿，上面布满了符咒，氤氲着一层银亮的水形波纹。

　　叶进拇指上滴出了一滴殷红的血珠，落在了上面，剑身上发出了蜂鸣般地嗡嗡声音，倏忽升在了空中，滴溜溜地旋转了起来。

　　“这竟然是一件灵器！”叶进的眼睛顿时亮了起来，心意一动之下，这柄灵器飞剑就落到手心之中了。

　　这柄灵器虽然是比不得那口青灵神木剑的威力，但是御使起来，寻常的武师就不是自己的对手了，这样一件灵器足以能够保护自己突破至武师境。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　在蛮荒古道之中折腾了几天，将剩余药材全部都炼制成了瞬补回血丹和瞬补回气丹之后。叶进随即就上路了。

　　他手头总共有六张圣灵符，一下子用去了两张，这让他异常的心疼。瞬补回血丹虽然还不比不得圣灵符的神效，但也是不错了。

　　西云城中，高大的城墙巍峨高耸，巨大的门口车来车往，川流不息。

　　西云城本来是靠近了西荒山脉边陲，颇为荒凉，西荒原的蛮族也都是一些零散的小部落，虽然时常骚扰边境，但却也只能算是小打小闹而已，并没有形成大股的势力联盟，况且相隔一道巨大的山脉，蛮魔一族也只能算是疥癣之疾而已，大乾王室吃饱了撑的也不会在这种没有任何战略意义的地方建城。

　　但是西荒山脉之中异常丰盛的宝石矿却是改变了这一切，官府随在这座荒凉之地建造了这座大城，并且邀请了仙道十宗之一通天派的外门青阳门在此地立派招纳弟子。使得西云城渐渐变得繁华兴盛了起来。

　　叶进缓步走进了这个城门口，只见城门口的士兵们个个神态精悍，手持精钢打造的钩镰枪，旁边还有几个士兵手持铁臂神机弩。

　　这两种武器不禁让叶进心中微微发寒，那种钩镰枪近身搏击，这倒也罢了，而铁臂神机弩却是凶悍异常，七八柄铁臂神机弩一次齐发之下，能够洞穿墙壁，就算是武师境界的高手也别想躲开。

　　“慢着！”城门口的士兵抬手拦住了叶进，喝道：“每一个入城的生面孔，都要接受全身检查！”

　　“切，不就是想要进城费吗？本少爷见过的多了。”叶进白了这几个士兵一眼，随手抓出了几块小银饼，丢给了他们。

　　几个看守城门的士兵，见叶进出手如此大方，连忙把满地的小银饼捡了起来，神色间已经多了几分谄媚。

　　为首士兵立刻转变了脸色，但彬彬有礼地道：“这位少爷，很抱歉，每个入城的新面孔，无论男女，都得接受检查，这点请您见谅。”

　　“操你大爷！给脸不要脸的东西！瞎了你的狗眼！”叶进顿时勃然大怒，一把揪起了这个士兵：“给老子滚回去，让你们城守滚过来跟本少爷说话！不然的话，他这个城主也不用做了！”

　　几个守城的士兵顿时面面相觑，见叶进派头如此之大，一个个说不出话来了。

　　叶进忽然闻到一阵淡淡的香风，紧接着一道黑影飞掠而过。

　　“啪”地一声炸响，这道快如闪电般地黑影轻盈地削落了他一绺头发，然后种种地抽打在了地面上。

　　城门口地面上铺设的都是那种一尺多厚的青石板，但被这女子一鞭抽下之后，地上的石头喀嚓一声，顿时碎裂了开来，一道清晰的鞭痕整齐地烙在了石板上面了。

　　“好鞭法！”叶进倒吸了一口凉气，能用柔软的鞭子抽打出了这种近乎铁锤般的效果来，可见此女的武功已经臻至高阶武师的境界！

　　“过奖了。”旁边忽然传来了一个柔和悦耳声音，一个身穿绿衣的美女迈着修长的美腿，款款地走了过来，淡淡地道：“这位公子，不要难为士兵，在整个西云城，城守说话也不管用的。”


第049章 漂亮师姐

　　一个紫衣女子俏生生地站立在他的身后，轮廓秀美的脸庞，嫣红的唇角带着一抹似讥嘲又似轻蔑的笑容。

　　叶进顿觉眼前一亮，这女子生的眉如春山，眼若秋水，若论及美貌和萧清影、万萌儿已经不相上下，更难得的是更加吸引人的还是她眉宇间那份成熟风情和武者刚强。

　　但是刚刚那一鞭子的威力，却着实把他吓了一跳，刚刚展现出自身实力的鞭子，此时正盘绕在她的腰际位置。

　　“你这话什么意思？”叶进蹙眉道。

　　“我叫燕紫纱，是青阳门的弟子。”紫衣女子抱着胳膊，一双妩媚的眸子，笑意盈盈地看着他道。

　　叶进顿时哑口无言，随即拱了拱手道：“失礼了。”

　　燕紫纱看了一眼叶进，随即淡淡一笑道：“这位公子你有所不知，咱们西云城由于靠近了西荒边陲，经常有妖兽出没，有些奇异的妖兽甚至能够幻化成人形，还有的妖魂能够附在人身上作祟，所以每一个进城门的人，必须都要接受全面的检查。”

　　“原来是这样，也是不知者不为罪，好，你检查吧。”叶进脸色缓和了下来，拱手道。

　　“算了，还是由我来吧。”紫纱一双眼眸瞬间变成了银色，五指轻轻一张，一道青光罩在了叶进的身上了，缓缓地在他的身上迅速扫视而过。

　　一路扫视而过之后，紫纱的脸色缓和了下来，神色也变得凝重了起来。

　　“我先给你在城内安排好地方住下吧，明天我引领入派。”紫纱凝望着叶进片刻，语气也变得柔和了下来：“至于入派之后，你必须经历半年的杂役，才能正式成为青阳门的弟子。”

　　“我身上有引荐书。”叶进道。

　　“没用的。”紫纱清清淡淡地道。

　　叶进惊讶地道：“不会吧？我有引荐书也没用？是不是要给长老准备点儿礼物通融通融？”

　　叶进摩挲着下巴，思忖了一下。

　　“当然不行！不要拿世俗的那些潜规则来衡量青阳派。”燕紫纱饶有兴趣地看了叶进一眼，淡淡地道：“青阳派可是仙道十宗之一通天剑派的外门，你在世俗势力再大，还能大得过仙道大派么？半年的杂役只是为了磨砺心性而已，就算是一国皇子来了，你也得乖乖地按照门内的规矩来。”

　　顿了顿，随即又冷笑道：“你还给长老准备礼物？哼，世俗之中的价值千金的珍宝，在这些长老眼中连粪土都不如，你们家族就算倾家荡产，也未必能让长老看上眼，好好的修行，多给门派长辈挣脸面就行了。”

　　“知道了。”叶进撇了撇嘴，满心的不甘。

　　“真是少爷秧子一个。”燕紫纱抱着胳膊，迈着一双修长的美腿，轻蔑地道：“你该不会是连这点儿苦头都吃不消吧？要是这样，我劝你还是回家的比较好。”

　　“师姐，我的修为现在可是八阶武者哎，要没有点儿意志我能坚持到这种程度吗？”叶进紧了紧身上的包裹，昂然道：“我只是不想耽误时间而已。”

　　“八阶武者的境界？嗯，我在你这个年龄的时候倒是没有你这份实力，好吧，就算姐姐我说错话了。”燕紫纱讶然看了他一眼，顿时收起了眼中的轻视，随即笑道：“不过，就算你有这份心性，心态也有点过于急躁了，这可不是什么好事。”

　　说话间，燕紫纱已经带着叶进走了半条街，来到了一家豪华的客栈之中。

　　客栈牌匾上写着“红颜楼”。

　　燕紫纱走了进去，那掌柜的立刻颠颠地跑了过来，向她点头哈腰，向掌柜交代了几声之后，领着叶进走到了二楼。

　　叶进四下张望了一眼：“这里是青阳门的产业吗？”

　　“这家客栈是我开的，你不反对我从你这位豪门少爷身上赚些钱吧？”燕紫纱抱着胳膊，笑意盈盈地道。

　　“当然不反对了。”叶进卸下了身上的包裹，白了她一眼道：“只不过，生意清淡点。”

　　“那好，就请你叶大少吩咐好了，小女子一定尽力帮你办到。”燕紫纱抿嘴一笑。

　　“有什么好酒好茶好菜都给我尽管上，反正大爷有的是钱。”叶进摆了摆手道。

　　燕紫纱白了他一眼，忍不住笑了起来。两人顿时感觉隔阂少了许多。

　　旁边的店小二立刻就跑了出去，片刻之后，一桌丰盛至极的菜肴摆满了桌子，叶进眼睛一亮，开始狼吞虎咽了起来。

　　燕紫纱坐在了他的旁边，轻抿着茶水，只是吃着一些清淡可口的点心。

　　“还真是饿死鬼投胎啊你。”燕紫纱吃吃地笑了起来。

　　“……别提了，我从玉京城赶到这里，这一路可真是折腾惨了。”叶进一边大吃大喝，随即就将自己从蛮荒古道赶路过程逐一道了出来，直听的燕紫纱津津有味。

　　燕紫纱也是一个武痴，一听到寒青羽和那头树妖木姬恶战的经过之后，眼睛顿时就亮了起来。

　　燕紫纱神色凝重地道：“好个的寒青羽，不愧是北溟宗年轻一辈第一高手，他的拳意竟然已经能够化形了，而那头木妖不是易于之辈，先天灵师的境界……”

　　“师姐，那个寒青羽不是武宗吗？还凝练出了拳意，比那木妖还高出一阶来，怎么就还让她跑了？”

　　“你懂什么？”燕紫纱白了他一眼：“武功是武功，道术是道术，两者高下根本不是位阶能够评判的，根本就是牛头不对马嘴。如何能分得出高下来？”

　　叶进随即问道：“哎，师姐，那咱们本门中，有几位武宗高手啊？”

　　“几位长老和掌教都已经是武宗境界的高手了，而年轻一辈中的弟子，却是连一个也没有，最强的也不过是武师巅峰境界而已。”燕紫纱放下了茶杯，苦笑了一声：“你有所不知，咱们的宗门通天派每隔五年的时间都会派出使者前来巡查，若是资质上好的弟子，但凡突破了先天境界的弟子，就都可以被使者带回到通天派中，得到宗门长老的指点，其他的门派也是有类似的规定吧。”

　　“原来如此。”叶进点了点头道：“那么掌教又是什么修为？”

　　紫纱端起茶杯来，轻抿了一口，淡淡地道：“掌教修炼的是道术，已经臻至灵宗的修为境界了。”

　　街道上忽然飞似地冲过来了一个淡红的人影，一路发足狂奔，见到了燕紫纱之后，立刻大叫道：“紫纱师姐，不好了，东面街道上来了一群翼妖！”

　　燕紫纱脸色大变，二话没说，扯起了叶进就走。

　　“喂！喂！你先告诉我怎么回事啊！”叶进大叫。

　　“啰嗦！等一会你就知道了！”紫纱怒斥了他一句，一路狂飙。


第050章 二阶翼妖

　　东街的小广场上，数十头形如猿猴，又似蝙蝠般地怪物在人群上空飞行穿梭，发出呱呱地怪叫声来，时不时地俯冲到了人群中，狠狠抓起了一个活人来，几头翼妖一下子就把人撕扯成好几块。

　　燕紫纱神色凝重，忽然一按腰际，抖手一甩，唰！一抹乌黑的鞭影疾飞而出，在空中抖成了数十个鞭花，转眼间就化成了漫天的鞭影，破空炸裂的声音不绝于耳。

　　冲击在最前面的几头小翼妖被鞭影狠狠抽了个正着，顿时发出一连串凄厉地惨叫声，竟然被鞭子生生抽打成了一团肉酱，落在了地面上了。

　　燕紫纱的鞭子已经使的出神入化，打出来的鞭劲一沾身，能够直透内脏，这些迎面飞来的小翼妖被鞭子一记猛抽之下，立刻就失去了战斗力。

　　街上的百姓倒是非常的镇静，一见到空中飞来的翼妖，纷纷躲避到了距离最近的店铺之中，其中有好几个店铺的伙计甚是彪悍，手持弓弩飞斧标枪，对空乱射，但却都被这些翼妖单凭一身的鳞皮给挡住了。

　　这些翼妖是属于二阶妖兽，全身上下布满了青色的鳞片，却是生了一个形如蝙蝠般地脑袋，不满二尺的身躯却犹如猿猴般，背后生出了两只形如蝙蝠的翅翼，身躯在空中飞行起来迅疾无匹，比之鹰隼之类的猛禽飞鸟亦是毫不逊色。

　　这种翼妖性情残忍嗜血，最好吸食人脑浆。

　　两头小翼妖鼓动起了翅膀一展之下，从空中斜飞了下来，朝叶进猛地扑而至，一双长臂猿猴般地爪子直抓向叶进的脑袋。

　　“沧浪回风！”叶进大吼一声，撤步弓身之下，双掌猛烈回旋推打之下，两股汹涌的气流朝着小翼妖暴打了过去。

　　砰！两头冲杀而来的小翼妖被这股迎面冲击而来的气流漩涡的猛烈一撞之下，竟然被打得在空中陀螺一般旋转了起来。

　　“死！”叶进背后的燎日刀锵然出窍，刀光猛地划出一道漆黑的光弧来，嗤地一声轻响，削铁如泥的刀光之下，两头小翼妖瞬间身首异处了。

　　“龙爪手！”叶进随即一个转身之下，反手闪电一抓，一把捏住了一头后面偷袭的小翼妖，然后手臂一轮之下，抡铅球一般转了一圈，吧唧一下就把这头小翼妖摔成了肉酱。

　　而此时此刻，天空中那些小翼妖颇有灵性，叶进竟然拿如此的凶悍，顿时转移了目标，发出了呱呱怪叫，一窝蜂地朝叶进猛扑了过来。

　　“沧浪回风！”叶进大吼了一声，左右开弓连推动之下，周围空气发出了呼呼的风声，一股股气流在他连绵掌劲之下，竟而化成了层层叠叠的波涛一般雄浑浩瀚。

　　叶进打出的沧浪回风劲，并不只是单向的冲击劲，而是通过真气和空气的同时猛烈挤压，造成无数漩涡般气漩，把空气彻底搅乱挤压。

　　果然，这些行动极其迅捷的小翼妖一旦冲进来，立刻就被周围重重叠叠的气旋给搅晕了。

　　“呛啷！”叶进手中燎日横刀闪电出手，化成了一轮绚烂如闪电的刀光，在沧浪漩涡之中纵横驰骋之下，转眼之间这些妖兽尽数被斩落了首级，洒落了一地！

　　“呱！燕紫纱，果然是你！嘎嘎，我们兄弟等你好久了！”两道高大乌黑的身影陡然冲天而起，发出了异常尖锐地怪笑声来，驾起了一股怪风，朝燕紫纱猛地扑了过来。

　　这两头翼妖体格异常的大，双翼展开几乎遮挡了半个街，虽然容貌丑陋，但是这二妖的脸庞轮廓和手足，进化的已经有七分像人了，比之叶进上次遇到的那头二阶风魔狼王还要厉害！

　　“全部都给我退下！”燕紫纱面如寒冰，冷哼一声，挥动长鞭一抖，猛地炸出了一道响亮的鞭花来。

　　抬手挥舞之下，漫天的鞭影如乱发飞舞，正在与空中的两头翼妖恶战成了一团。

　　燕紫纱眼神冰寒，手中蛇鳞鞭连抽了数十下，化成了一堵铜墙铁壁般地鞭影迎面抽击向这头凶猛的翼妖。

　　“呱！妖力技！风翼护！”这头翼妖裂开了满是獠牙的嘴巴，猩红的舌头舔了舔，忽然怪叫一声，背后宽大的双翼忽然向前一伸，宛如两柄大刀一般合力一推。

　　一道青色的屏障爆绽了开来。

　　“妖力回旋斩！”空中的翼妖忽然怪叫一声，浑身上下忽然朦胧着一层青光，背后双翼如刀挥劈，两道青色的光斩向他飞劈而来。

　　这头翼妖眼中忽然泛起一丝狡猾神色，双手撮成了手刀形状，急速凌空虚劈而至。

　　“幻刀十字绞！”燕紫纱忽然手腕一翻，收起了灵蛇般地鞭子，两柄形如弦月形短刀握在手中，虚空十字连绞之下，空中接连发出爆击的声音，竟然将这股重锤般地气劲给生生地绞爆了开来。

　　而与此同时，另外一头大翼妖趁着紫纱苦战的当口，忽然在空中一个旋移，随即闪电俯冲而下，直抓向她的脑袋。

　　这头二阶翼妖的飞行能力已经臻至出神入化的地步，自身衍生而出的妖力也十分的雄浑，运用的极其自如。

　　“师姐小心！”旁边的一个少女尖叫了一声，一个扬手，一柄沉重至极的飞斧在空中划过一轮光晕，狂旋着打了过来，一下正打在这头大翼妖的身上，顿时一下把它打飞。

　　“呱！”这头大翼妖怪叫了一声，双爪一挥，猛地抓住了这个少女的一只胳膊，如离弦之箭般直直地冲天飞起。

　　“死吧！”这头大翼妖发出了嘎嘎地怪笑声来，粗壮的手臂将这个少女轮成了风车一般，望空一甩之下，这个少女顿时就发出异常惊恐地尖叫，从空中落了下来。

　　“飞鱼游！”叶进忽然从屋顶上疾蹿而出，一蹬一窜，凌空中平飞而至，一个轻盈地飞舞，右手将这个少女凌空接住了。

　　紧接着，他左手闪电一挥之下，燎日战刀瞬间划出一道闪电光弧，一刀直戳向了这头翼妖的咽喉位置。

　　咔嚓！这头大翼妖也是凶悍异常，竟然不避不退，一声厉啸，拳头上忽然闪烁着一道青光，迎向了叶进这劈来的一刀。

　　嘣！

　　两股猛烈的气流交击之下，翼妖拳头上血花飞溅而出，被冲的后退了几步，而叶进落地之后一个灵巧地翻滚之下，迅速地卸掉了身上的力道。

　　“谢谢你了。”少女被叶进抱在怀里，脸蛋微红，低声道。

　　“不用谢。”叶进抖了抖有些发酸的手腕，道。

　　“当心！”少女忽然尖叫了一声，背后那头翼妖忽然俯冲了下来，一双大抓狠狠地抓向了叶进。

　　叶进看也不看，反手一刀闪电直戳之下，凌厉的刀光破空直射，直切向了这头翼妖的面门位置。

　　呱！这头翼妖背后巨大的翅膀一横之下，挡住了叶进这一刀。

　　噗哧！叶进这一刀凶猛到了极点，翼妖的翅膀活像只破伞般被他一刀生生地豁开了一个大口子。

　　“龙形抓！”叶进忽然一个侧身横移，以抓对抓，一把捏住了它的手腕，五指真气直透入骨，咯吱一声，一个猛烈运劲之下，小翼妖的手腕已经被扭断了。

　　叶进手中猛烈地一运劲之下，猛地一扯这头大翼妖的身躯，笔直的身形骤然弯曲成了一张弩弓的形状来了。

　　“爆冲劲！”叶进低吼一声，右手骨节忽然发出一串爆响，突握成了凤眼锥刺拳。

　　随即一声暴喝，身形瞬间节节挺直，一拳闪电般地直捣在了这头小翼妖的肋下。

　　“喀嚓”一声，宛如牛皮大鼓的被敲打闷响，这头大翼妖侧身踉跄后退了数步，顿时发出凄厉地怪叫声音，它的左肋已经完全塌陷下去，左排肋骨喀嚓一声，全部被一下打炸了开来！

　　但叶进这一拳造成的效果远远不够，爆冲劲的暗劲一下子攻入了它的内脏之中，把它的五脏六腑都给震荡的支离破碎，这头大翼妖大口大口地飙血。

　　“呱！”大翼妖一下子遭到如此重击之下，顿时发出震天的惨叫，被彻底瓦解了全部的战斗力。


第051章 击杀翼妖

　　“毒龙钻心踢！”叶进暴喝一声，身形忽然如风车般扭转旋动了起来，飞踢而至的足尖上夹杂了一道尖锥形螺旋劲道，噗哧一声就蹴踢在这头小翼妖的心口位置。

　　这一脚用的是完完全全尚未使用过的漩涡劲。

　　咚地一声，这头大翼妖被叶进一踢进了旁边的一个饭馆厅堂之中，在落地之后，口中鲜血狂喷而出，已经气绝身亡了，而它的胸口位置却被生生地踢出了一个硕大的血洞。

　　空中的紫纱依旧在房顶上轻灵跳动，挥动手中的鞭子啪啪作响，鞭风呼啸地和这头大翼妖恶斗成了一团。

　　这头大翼妖的实力明显实在刚叶进击毙的那头之上。

　　燕紫纱的一条鞭子使得出神入化，鞭身灌注满了真气，满空都是啪啪炸响的破空鞭声，夺魂摄魄，在空中时曲时直，灵巧的鞭身甚至发挥出了枪、棍之类兵器的效果作用来了，与这头大翼妖打得不可开交。

　　“飞踢！爆冲劲！”叶进陡地从屋顶上疾飞了下来，凌空疾飞下，一记沉重至极的飞踢，直捣在了这头翼妖的背后。

　　“彭！”这头凌空飞舞的翼妖猝不及防之下，被叶进这无比阴险的一脚正踹在腰椎位置，如同挨了一记沉闷的重锤，一下就重重地摔了个狗吃屎，身躯一晃，口中喷出了血丝。

　　没等它愤怒地转过身来，叶进反手掌刀挥舞，如剃刀一般连绵直削而上，势如风雷一般迅快，直斩在它的背后一端翼翅根。

　　噗！这头翼妖的一端翅根发出折断的声音来，却是发出了沉闷至极，如击败革一般的声音，而叶进的手掌也被震的生疼，一根翅膀应手而坠，软趴趴地抬不起来了。

　　这头大翼妖发出一连串凄厉地呼声，从房顶上滚落在了地上。

　　看来老子的这三门技能需要提升一下等级了。叶进看着斩击造成的效果，顿时感到有些不满意。

　　刚刚这一击所造成的暗劲，只是斩伤了他羽翼的翅根的筋肉组织，但却没有斩伤断它的骨骼，不过这头翼妖的这只翅膀暂时是无法起飞了。

　　“呱！”这头翼妖一只翅膀已经耷拉了下来，顿时愤怒至极，翅膀忽然煽动之下，整个身体上忽地旋动出了一个奇妙的弧度，一抓狠狠地抓向叶进的小腹位置。

　　它这一抓之下，整只爪子上泛起了淡淡的青气，暴涨出了三尺开外，青色的妖气已经凝成了一只实质的爪子，一把抓爆了气流，带着无坚不摧的气势，直抓向他的小腹。

　　如果真的被他抓实了，这一下就能把叶进的肚皮掏出一个窟窿来，非把肠子给抓出来不可。

　　“灵鱼闪！”叶进心中一惊，猛地吸了一口气，肚腹后弯之下，险恶至极地避开这凶猛的一抓，步伐一拧一甩，受惊的鱼儿般，嗖地一下闪到了边儿去了，险之又险地避开这一击，让这头翼妖一下抓了个空。

　　霍拉！叶进的小腹位置被生生地抓下了一大块的衣服。

　　而翼妖的发出这一抓捞空之后，这只硕大的妖力之爪忽然在空中一个拐弯，继续疾抓向了他的腰腹位置。

　　“剑指暗劲！爆冲劲！”叶进大吼一声，脚下一蹬，全身节节发力之下，一指形如长剑出鞘，一指直刺在这只妖爪上面。

　　“波！”抓剑交击之下，剑指冲击波发动之下，以点破面，以聚破散，青色的妖抓当场爆碎了开来。

　　这段时间以来，他的《龙形金鳞爪》的抓功锤炼手指上的筋骨皮的劲力，手指的强韧已经堪比金铁，足以能够洞金穿石，配合三种战技的威力，简直所向披靡。

　　这些翼妖的武功虽然不强，但是肢体灵活迅疾却是寻常人无法比拟的，自己的燎日金刀就险些被夹手抢走，所以以拳脚功夫近身肉搏，这才是对付翼妖的正途。

　　叶进只觉一自己这一指直劈在一个似软似硬的东西上，一股异常强绝霸道的劲力沿着指疾轰而上，震荡的他节节后退数步。

　　这头翼妖顿时怪叫一声，忽然一个腾空旋身跳起，一拳狠狠地直捣向叶进的小腹。

　　五指一抓一放，一团青色的妖气弹，已经在拳头上生成，破空爆响之下，从拳风上爆发而出，狠狠打在叶进的小腹位置。

　　叶进痛哼了一声，被这一下给震荡的倒飞了出去。

　　好在这头翼妖发出的这道妖气弹，纯粹只是凝聚成实之后再行攻敌，并不附带什么劲道，但侥是如此，叶进感觉小腹如同被铁锤轰打了一下般，说不出的难受。

　　但是好在他的内气根基已然大成，这一下虽重，但却不足以给他造成伤害。

　　那头翼妖正欲追击的当口，空中一条黑影闪电飞来，灵蛇一般的鞭子绕了过来，夹杂了尖锐的劲风，疾缠向了自己的咽喉位置。

　　燕紫纱在趁机靠近这头翼妖的一刹那，忽然擎出了一把银色匕首，噗哧一匕首直插在它肋下，手腕一抖之下，削铁如泥的匕首流畅地切过了它半个身体。

　　这个女子看起来娇娇俏俏，动起手来却是十分的狠辣绝伦。

　　翼妖遭受到了如此的重创，顿时嗷地一声怪叫，巨大的伤口处忽然亮起了一团光波来，死死地禁锢住了伤口不裂开，当下它猛地腾空跳跃上了屋顶。

　　稀里哗啦！漫天的瓦片铺天盖地朝他砸来，呼啸的瓦片中忽然传来了一声异常粗重的呼啸声来，翼妖抬起了眼睛来，只见自己的眼前，一道黑影愈来愈大……

　　“咚！”一声沉闷至极的爆响，这头翼妖的脑袋活像个烂西瓜一般，当场就被打得脑浆迸裂，两个眼睛同时凸了出来，红白之物四下迸溅了出去。

　　当啷，一柄打铁用的铁锤重重地落在了地面上，叶进咝咝倒吸了一口凉气，抖了抖有些发麻的手腕。

　　“好坚硬的头骨啊。”

　　这头翼妖的本体是属于二阶妖兽的范畴，虽然战力并不怎么强大，但是体质强的惊人，刚刚那一击虽说震碎了它的头骨，但反震力量也震荡的他手腕有些发麻。


第052章 毒狐狸

　　“不错不错，你还没有入门呢，就先立下了一功。”燕紫纱赞赏地笑道：“两头大翼妖都死在你的手里，每头大翼妖可是三百贡献度呢。”

　　“不，这一功劳还是师姐你的。”叶进摇头道。

　　燕紫纱一怔，随即笑了，道：“你这是贿赂我么？”

　　“不算是吧。”叶进眼神望向旁边的庭院，淡淡地道：“要不是师姐你正面强攻，顶住了它们的攻势，我也未必能够在旁边捡到这种便宜。”

　　燕紫纱一抖手之下，鞭子化成了一圈圈螺旋状，重新盘在了她的腰际，轻笑道：“用不了多久，你就能够一样顶住它们的攻势了。”

　　从西云城内走出来之后，叶进跟着燕紫纱一路走进了山中。

　　这一次总共剿灭了三十头一阶小翼妖，三头二阶大翼妖，战果颇为丰富。

　　背后两个弟子身上抗着两头已经被击毙的翼妖，跟在两人的后面。

　　九云山中深处，就是青阳门的山门所在之地。远处的山间云雾之中，隐隐可见亭台楼阁，雄伟的道观，颇为壮观。

　　青阳门是仙道十宗之一通天剑派在世俗中设立的外门，专门负责给通天剑派输血，招揽而来的弟子经过培养、锻炼、筛选、考核等重重关隘，确定资质上乘之后，随即就会被通天剑派选入门派之中。

　　青阳门开宗立派，也颇为倚靠世俗皇朝的权利，因此门派之中招揽弟子除了收养的弟子之外，也从世俗门阀之中招揽身家清白的弟子。

　　山道上零零落落的走上来了不少弟子。

　　“燕师姐，听说这次你击毙了两头翼妖，收获很不错吧。”

　　“只是运气而已。”

　　“燕师姐，快些回来吧，外面危险了。”

　　“呵呵，快了快了，再过一段时间，我需要磨合一下战技和武功。”

　　燕紫纱的人缘出奇的好，一路上所到之处，无论男女都向她亲切地打了个招呼，尤其是风雷院的弟子们，一个个地看到了她之后，简直就像看到了亲娘一般，眼泪汪汪，不停地向她诉苦道委屈。

　　燕紫纱微微笑着对迎面而来的弟子们点头示意微笑，既不让人感到太过亲昵，也不会让人太过冷漠，一言一行，把握的可谓是恰到好处。

　　整个青阳门内，总共有弟子八千多人，分成了四个大院。阳风、菩青、天河、风雷四个大院。

　　每个大院都是由最精锐的弟子担任执事，分为大执事、二执事、正副执事等位置，燕紫纱原本是大执事，只是后来却被一个后来居上的弟子屠横给击败，抢夺了这个位置。

　　燕紫纱领着叶进走进了九重大殿之中，古朴巨大的宫殿坐落在山巅，洁白如玉的岩石砌就了整个宫殿的基体，三座宫殿一主二副，气象森严，殿前巨大的牌坊上，金漆黑底的牌匾上，三个古色古香的篆字“青阳门”。

　　大殿的承尘之上，金漆彩绘着道教真人与群仙彩绘图，图中神仙皆栩栩如生，仿若亲临其境，广袤的大堂内铺设着清一色的水磨青石板，整间大堂之中庄重不失典雅，古朴内又有馨香。

　　燕紫纱领着他来到了一处偏殿执法长老，只见一个中年男子站立在殿中，一身蓝紫色宽袖的道袍，黑须飘拂，目露精光，气度沉稳如山，疏朗眉目带着一种严肃刚正。

　　燕紫纱微微行了一礼道：“见过执法长老，这位小兄弟是受人推荐，要拜入咱们青阳门中。”

　　“你有推荐信对吗？”为首的执法长老看着他道。

　　叶进点了点头，将叶天熊写的推荐信递了上去。

　　“原来是大玉王朝的叶大将军，我和他也是多年的老友了。”为首的长老面容稍缓，点了点头收起了信来：“你且跟我来吧。”

　　叶进跟着她一路走进了内院深处，来到了一处厅堂之中。

　　找到了长老给他办理好了身份玉牌，把他调拨到了风雷院之中。

　　“你现在已是风雷院的弟子了，今后要多加努力修行才是，去吧。”执法长老面无表情地道。

　　这个执法长老言语不似修道者，反而有些类似世俗间的博学大儒，言语间对他有颇多的教导和警惕之意，燕紫纱听的有些头晕，随即趁着他喝茶的当口，仔细给他讲解了一番身份玉牌的作用。

　　身份玉牌除了能够代表自己的身份之外，还有一个作用就是储存贡献度，门派的贡献度代表了自己的为门派做出的事情多少，立下的功勋多少，除此之外，贡献度还是门派之中流通的货币，凭借贡献度可以从炼宝阁内换取到了法器和灵器，以及各种灵丹妙药，此外，还能够进入藏经阁中参阅各种武功秘籍。

　　叶进听完介绍之后，又耐着性子听完了执法长老的长篇大论之后，随即转身在昏昏欲睡的燕紫纱的带领下，落荒而逃。

　　青阳门占地面积极大，其中青阳门的主殿占据正中的位置，而其他四院分别在周围东南西北四角，宛如四个卫士般，护卫着正中的大殿。

　　其中风雷院在西北角的位置，将十多处山头都划归了进去，经历了数代执事的经营，颇具规模。

　　“哟！这不是燕紫纱么？”

　　这个女子穿着一件火红色的劲装，长得十分美艳，眉眼精致如画，只是一双水汪汪的媚眼特别细长，一旦眯起来，总会给人一种阴森森的意味。

　　叶进明显地感觉到了旁边的燕紫纱的脸色阴沉了下来。

　　燕紫纱沉声道：“她叫红狐，风雷院大执事屠横的姘头，也是我的死对头，心性却最是阴狠歹毒，你以后可注意一下，千万不要得罪了她。”

　　叶进微微点了点头。

　　“哟，燕紫纱，你这老牛什么时候喜欢吃上嫩草了？”这个娇艳的女子，手中血红丹寇的指甲冲着她挑了挑，眼中闪过一抹恶毒之色。

　　燕紫纱对她的讽刺置若罔闻，她不是那种擅长用嘴皮子的人，对付这种女人，最好的办法就是不理会她。

　　“啧啧，这小子长得倒是还可以，燕紫纱，你这么移情别恋，可是辜负了本院很多男弟子哦？”

　　“不如你跟着姐姐我吧，你燕姐姐可是没有我更有前途哦？”红狐娇声道，一双勾魂摄魄的媚眼，闪烁着戏谑的神色。

　　旁边几个男弟子立刻变得脸色难堪了起来。

　　燕紫纱面无表情，根本不回应她的挑衅，只是转身拉起了他就走。

　　叶进也没有理会她。

　　“哼！”背后忽然传来一声冷哼，叶进明显地感觉到了红狐那双阴森森的眼神落在自己身上。

　　“这是你的身份玉牌，上面的星辰点数代表你的贡献度。”燕紫纱很耐心地跟叶进讲解了一番之后，随即就将500贡献度，转交给了叶进。

　　“这是杀死小翼妖获得的贡献度，你拿去吧。”燕紫纱轻轻吁了一口气道。

　　叶进也毫不客气，点头道：“多谢紫纱姐了。”

　　“谢我做什么，我只能帮助你到这里了，以后想要有什么造化，就要看你自己的努力了，不要以为进入了青阳门中，以后就一帆风顺了，其实你要走的路还长远的很呢，我走了。”燕紫纱抬头看了一下天空，幽幽地叹了口气，随即转身就朝外走去了。

　　转身头也不回地就返回去了。

　　青阳门中占地面积很大，门内又分为阳天院、菩青院、风雷院、天河院四大门，而叶进就被分配到了西北位置的风雷院之中。

　　“哪个是干掉翼妖的小子么？出来让老子见识一下！”一声巨雷般的声音传来了，一个铁塔般魁梧的身形出现在了众人面前，身边有美艳的红狐依偎，只是营造不出任何小鸟依人的情景来，反而让人感觉到奸夫淫妇和狐假虎威。

　　眼前这个魁梧壮汉，比铁巨稍矮了几分，浑身的肌肉虬结，皮肤上却闪烁着一种形如珠玉般的淡黄色的光泽。一双凶睛虎目凛凛生威，胸前的袍服上绣了一个硕大无比的金色猛虎的花纹。

　　风雷院的大执事，屠横。

　　这个壮汉站立在叶进的面前，一双黄褐色的凶睛瞪着他，时不时地用猩红的舌头舔了舔唇皮，仿佛站在他面前的叶进并不是入门的弟子，而是摆在了他面前的一头肥嫩的小羊羔一般。

　　叶进暗暗叹息，好一个凶汉，不过这厮看起来比燕紫纱相差无几，至少也得是武师三四层的模样！眼下只是八阶武师的叶进自己这条小命在他眼中也就和蝼蚁没什么区别了。


第053章 兵器坊中的杀威棒

　　虽然眼前的这个凶汉不是个好惹的家伙，但是刚刚做出那份凶残模样，却是令叶进不以为然。

　　叶进不禁撇了撇嘴，这个凶汉本来形象就已经够凶悍了，可偏偏还要做出狰狞丑怪的状态，实在是过犹不及，这足以说明了他内心并不如他外表这般强悍。

　　真正的强大的高手，举手投足，一个眼神都能够不战而屈人之兵，根本不需要这么做作。

　　“你就是叶进？嗯，不错，果然是很不错。”凶汉狞笑了一声，抬起了巨灵般地手掌，在他肩膀上重重地拍了拍，一股强大的震荡力直透入了他的体内，让叶进隐隐感觉到了五脏六腑内震动，心中不禁暗凛。

　　“当然了，要是那种歪瓜裂枣，也不会勾引了燕紫纱那丫头动了春心啊，你说是不是啊，横哥？”娇艳的红狐依偎在了凶汉的身边，捂着鲜红的嘴唇，阴狠地看着叶进。

　　叶进恨不得立刻把这个臭娘们废掉武功，然后卖到八大胡同里，这个恶毒的女人！竟然因为点小事就来害我！叶进心中几乎把牙齿都绞碎了。

　　红狐的挑拨离间已经到了炉火纯青的地步，此话一出，屠横的脸庞立刻阴沉了下来。

　　“您是本院大执事，叫屠横对吧，初次相见，一点小小意思，聊表寸心。”叶进不动声色地从怀中抽出一叠金票来，递了上去。

　　“些许世俗之物，你也拿过来献丑！”屠横不屑地哼了哼，随手接过来了金票之后，看到了金票的数额，一双牛眼顿时瞪直了，顿时倒吸了一口气，旁边的红狐凑了过来一看，看向叶进的眼神也不禁有几分惊诧。

　　即使是在青阳门之中，这么大手笔的人也很少见。

　　叶进淡淡地一笑，退后了几步。

　　他这么做倒不是单单为了贿赂对方，而是为了震慑，展现出自己身份，使得对方有所忌惮而已。

　　有了顾忌，那么对付自己自然就不会这么肆无忌惮了，屠横外表虽然凶悍，但是真要到了要自己小命的地步，他的胆量不会比一只老鼠大多少。

　　“好小子，果然懂事！”凶汉哈哈大笑，大手一抓，将这叠金票收了起来，又重重地拍了拍他的肩膀。这一次却没有用上了真气的技能。

　　“不知道执事，你准备怎么安排我呢？我听说刚入门的弟子都要干一些杂役的。”叶进忽然开口道。

　　屠横握着金票，阴恻恻地笑了：“那是其他院的弟子，不过咱们院内的弟子嘛，新来的弟子，都要到兵器坊中打上几天剑坯，锻炼锻炼筋骨，打好了基础之后，才能修炼更上乘的武功不是？你先去兵器坊打上两个月的铁，咱们再谈点儿别的吧，如果你表现的好了，我会提拔你的。”

　　“来吧，小兄弟，本姑娘亲自带你去吧。”红狐嘻嘻一笑，眼神之中带着一抹阴狠的笑意。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　风雷院的占地面积颇大，叶进跟着来到了后面一处偏僻的山谷之中。

　　红狐一出现之后，这些还正在有说有笑地聊着天的弟子们立刻就低下了头，闷声不响地轮动着铁锤。

　　“好了，叶进，这里就是你这两个月要渡过的地方了。”红狐咯咯一笑，指着热气腾腾的作坊中，这群汗流浃背的弟子们。

　　“见过诸位师兄弟。”叶进拱手面团团地行了一个礼。

　　旁边的众弟子们只是抬头看了他一眼，随即就继续运锤打铁，理会也不理会，只是眼中偶尔闪过的一抹凶光，令叶进心神微凛。

　　“你们可别小看这小子呢，人家可跟你们这群苦哈哈不同，可是个世家公子出身的呢？”红狐掩口轻笑道：“还有啊，你们的紫纱姐姐，可是对他颇为青睐哦，你们要是亏待了他，你们紫纱姐姐可是会心疼地！”

　　叶进感觉到了周围一束束妒恨交加的目光，心中顿时暗恨这个挑拨离间的恶毒女人。

　　红狐咯咯娇笑了一阵之后，又好好地撩拨了众人一番，转身摇曳生姿地走了出去。

　　几个一直都低头在做事的弟子停住了手中的铁锤，看了叶进一眼之后，互相对视了一眼，露出了阴恻恻的笑意。

　　“你就是新来的了？还是位富家公子哥？”为首的魁梧少年垫着一柄大号的铁锤，懒洋洋地看着叶进：“自我介绍一下，我叫林豹，叫我豹哥就可以了。”

　　“是。”叶进笑了笑，看着围过来的几个弟子，慢慢地道：“几位兄弟，有什么指教么？”

　　“指教不敢当，只是看你是新来的，所以才好心指点你一点铸造的技巧，这是咱们的义务不是？”林豹不怀好意地看着他，指了指不远处砧板上的铁锤，道：“你先拿起那把锤子来吧，我来教教你如何打铁如何？”

　　旁边的众多弟子们屏住了呼吸，似乎一个个正在看好戏的模样。

　　“那把锤子应该是烧热的吧？我的手要是沾上了，岂不要烫掉了一层皮？”叶进一眼就看破了那把锤子上的猫腻，撇了撇嘴，笑了：“我说，是谁立下这么缺德的下马威，杀威棒？”

　　阴谋被迅速揭破了，旁边的众多弟子们一片哗然，林豹的脸色顿时阴沉了下来，旁边的一干弟子们纷纷开始叫嚣着煽风点火了起来。

　　对他们这群家伙来环锁，现在欺负新人已经成了整个兵器坊中唯一，也是最大的乐趣之一了，而现在这个乐趣却被人给破坏了，那就实在让人不爽。

　　这种不爽也只有通过拳脚的才能宣泄出来。

　　“林哥生气了，后果很严重。”

　　“吼吼！猩猩！你的杀威棒竟然叫人看破了啊！这货够精明的啊！”这个魁梧少年背后的看热闹的弟子顿时发出了怪叫声来。

　　“精明？越是精明的人，越是吃亏！”林豹的脸色立刻阴沉了下来，他从旁边的砧板上拿起了一柄九环大刀，轻轻在手中拍了拍。

　　“哎，这世上为什么这么多人都是敬酒不吃吃罚酒呢？”


第054章 下马威

　　林豹竟然拿着一柄钢刀来扇他的耳光，这一刀如果扇实在了，足以敲掉他满口的牙齿。

　　叶进眼神陡地一狞，忽然反手抡起了砧板上的铁锤，飞身纵起，一锤迎向刀锋磕击而出。

　　这一锤击爆了气流，却是打出了他气功技能爆冲劲，呼啸劈来的锤身上隐隐朦胧着一层火焰般的劲流。

　　当的一声，这一锤子磕在这柄大刀上，一团白光爆闪，爆冲劲的暗劲猛烈爆发了开来。

　　那林豹忽然手臂一颤，两个虎口同时噗哧一声裂开了两道血口，如遭雷亟一般，带着满眼不解和不能置信，向后倒飞出数十米远。

　　没等他停下来思考思考的时候，感觉一股汹涌爆烈的劲力同时在他手臂胸口炸弹般爆发开来，这少年顿时“哇”地一声，猛地吐出一口鲜血，砰地一声就被他一锤崩飞。

　　简单的一锤飞击之下竟然就先打倒一人，顿时令旁边的众多准备捣乱的弟子满堂皆惊。

　　就连击出这一锤的叶进也不很小地吃惊了一下。

　　他连忙心神沉寂了下来，查探了一下识海之中的技能栏，上面显示出：“灵眼通5，瞬杀劲8，爆冲劲7，漩涡劲6。”

　　“操，真他妈的想不到啊，短短一个多月的功夫，这三种技能居然被我修炼到这种地步了！”

　　叶进结结实实地吸了一口凉气，随即心中也释然大喜过望，这一个多月以来，他几乎是毫不间断地开始修炼，这三种气劲技能不知道被他反复使用了几十万次，被他提升到了一个极其高的境地，也是在所难免的了，这少年难挡他一锤是很正常的。

　　“你……”林豹被他这猛烈至极的一锤给震荡的晕头转向，好半天才晕头转向地站了起来，瞪着一双牛眼咬牙切齿地看着叶进，眼中凶光闪闪。

　　他双手虎口流血的手，拿起了大刀来，低头再看看自己手中的九环大刀上，再次倒吸了一口凉气。

　　百炼精钢铸造的九环大刀上，竟然出现了一个被崩裂的豁口！使得他看向了叶进的眼神变得有些骇然。

　　林豹眼中闪过杀机，抹去了唇角的鲜血，忽地暴喝一声：“都给我抄家伙！不把这小子制服，咱们以后都别混了！”

　　“来得好！”

　　周围的弟子们纷纷抄起了家伙围了过来。

　　两柄短刀，一柄短铁棍朝他猛抽了过来，劲风呼啸。

　　叶进随即狂笑了一声，锤法一摆之下，宛如风魔一般使动开了，手中的锤影上下翻飞下，同时挥击出了三锤击爆的气流，竟然同时轰击在这三件兵器之上。

　　当当当，三人同时痛哼了一声，虎口裂开了，锤身上气流猛烈爆发之下，同时将他们三人给震飞了出去。

　　嗤！背后忽然传来了劲风破空，一柄厚钝的长剑飞来，剑气尖锐，竟然颇有法度。

　　叶进冷冷一笑，反手一锤猛地硬击出，锤身上扬起了一股螺旋形气流。

　　嘣地一声爆响，这个背后趁机偷袭的少年顿时被他一锤崩翻飞了出去，顿时面色憋的血红。

　　叶进毫不停顿，单手运锤如飞，锤破气流之下，接连击出了三锤挥打在他的剑刃上，把这厮已经震荡的倒退出了七八步。

　　“咔咔嚓嚓！”少年手中的精钢长剑已经节节碎裂了开来，虎口猛然爆裂了开来。

　　叶进毫不留情地，抬手一锤向他破空爆击而出。

　　叶进几乎把满场的弟子们都搞定了之后，一直都在门外徘徊的兵器坊执事这才站了出来。

　　“干什么？干什么？你们一个个的，是不是想要关禁闭了？”执事跑了过来，大声怒骂道。

　　“没事没事，我们都闹着玩的，呵呵，这群兄弟很欢迎我，倒是热情的很。”叶进丢下了手中的战锤，笑呵呵走了过去，随手塞给了他一张金票。

　　“真的是么？”执事捏了捏手心中的金票，满脸阴沉地看着周围。

　　看着周围鼻青脸肿的弟子们，他的嘴角露出一丝嘲讽的笑意，尤其是最桀骜的林豹，几乎被活活催肥了一圈。

　　“是这样，是这样！”在场所有的弟子们一起点头示意，包括那张鼻青脸肿的林豹，脸庞上的表情变得无比真诚。

　　等到执事一走之后，叶进的脸色立刻就阴沉了下来。

　　“还有谁要打么？我不怕告诉你们，我现在可是八阶的武者。一只手就能扫平了你们这群废物！”

　　他的眼神扫视过整个炼器坊，炼器坊的弟子已经过没有当初的那份嚣张了。

　　在刚刚进入了兵器坊中的时候，叶进已经隐隐感觉到了兵器坊中的风气不大对头了。

　　整个兵器坊，说白了其实这就是一种变相的牢房而已。在这里从事打铁的弟子们，干的都是粗活，每天要上缴五块百褶锻打的剑坯，然后交给门派重新修整。

　　这种活儿很重，但是每天颁发的贡献度却是少之又少，而且每天耽误了练功的时间，这不由地令所有弟子们心生烦恼，想方设法地逃避这场劳役。

　　在沉重的精神压迫之下，这些被压在最底层的弟子们反抗无门之下，原本的秩序就被彻底打乱了，取而代之的是暴力法则的衍生。

　　屠横眼下是掌管了整个风雷院，但凡是顶撞过他的弟子，一概都被判罚到了这里面，最可恶的还是心肠阴毒的红狐勾结了凶残暴戾的屠横，这对狗男女一向都是狼狈为奸，占据了高位之后，在整个风雷院中兴风作浪，作恶多端，不知道残害了多少弟子。

　　屠横可是拥有武师三阶头衔的顶尖高手，又是风雷院的大执事，位高权重，最重要的一点是，这厮的武功很高强，稍稍看人不顺眼就会动手人打死打残，许多弟子对他是敢怒不敢言。

　　在高压的暴政之下，会涌现出无数反抗暴政的英雄，同样也会诞生许多堕落颓废的家伙，甚至以欺负新手和比自己更弱小的存在，以那么一点点变态的乐趣，满足自己扭曲的心灵。

　　风雷院的弟子对这对身居上位的狗男女又恨又怕，但却又奈何不得。

　　叶进点了点头，仔细扫视过周围的面带惧色的弟子们，眼神又转向了旁边神色依旧桀骜的林豹，忽然冷笑一声，一飞腿就蹿了过去，咚地一脚，就把这个林豹给踹到了角落里，在众目睽睽之下，再次左右开弓地一顿暴打。

　　林豹已经被打的面目全非了，只是一声不吭地抱着头蜷缩在角落里，迎接着狂风暴雨一般的暴揍。

　　擒贼先擒王，这个林豹明摆着就是整个兵器坊的头目，把他给打服了，一切都能搞定。

　　叶进动起手来很有分寸，一拳一脚看似很重，打在身上也痛的要命，但实际上休息几天立刻就没事了。

　　叶进直到打得有些累了，这才抓起了旁边用来淬火用的大水瓢来，哗地一瓢冷水泼浇在他身上。

　　林豹捂着脸庞，活像死狗一般躺倒在地上了，原本眼神中的狠毒和阴险都已经不见了，眼下只剩下了惊惧。

　　叶进转过头来了，扫视了周围一圈。


第055章 极品丹方

　　叶进的眼神横扫之处，在场所有的弟子们都情不自禁地后退了两步，露出了恐惧和畏怯的神色，他们还从来没有想过，外表看起来清清秀秀的叶进，殴打起人来简直就像条不死不休的疯狗一般。

　　玩阳谋既然不成，几个想要玩阴谋的弟子顿时也收敛起了心思来。且不说他先前展现出来的实力，单单是这股疯狂的劲头，就足以令他们心寒，要是真的得罪了他，还有个好吗？

　　整个兵器坊可以说是一个独立的空间和小天地，这里是暴力的法则，自己想要树立自己的权威，就应该站立在暴力的巅峰，不但要展现出足够的实力，更要展现出让人不敢惹的脾气。

　　叶进抛下了水瓢，抬手撕下来一块手巾递给了他，淡淡地道：“靠着欺负别人，就能够改变自己的命运吗？”

　　叶进的语气平静的仿佛是在家常聊天一般轻松。

　　林豹像只狗一般蜷缩在角落里，想要凶狠地瞪了他一眼，随即被叶进更凶狠的眼神给瞪了回去，他擦拭了一下鼻血，蜷缩在角落里默然不语。

　　哐！叶进忽然抡起了铁锤来，一锤砸在旁边的砧板上。

　　“无能、白痴！”叶进厉声斥责道：“没错，你们是身处于这种恶劣环境下，但这绝不能成为你们堕落颓废的理由！你们欺负新人，欺压弱小，我问你们，这对你们改变现状有意义吗？这只能是你们软弱、颓废的表现！一群废物！垃圾！白痴！”

　　叶进咆哮声响彻了整个炼器坊，在场所有的弟子都沉默了下来。

　　“如果你们积极努力一点，也许有机会摆脱，如果你们不努力，一分机会都没有！”

　　“努力？怎么努力？凭我们这副身板来跟山外那些妖兽对抗？你当我们是白痴，还是你是白痴？我们没有灵器，没有战技，辛苦赚取来的一点贡献度，连下阶三品的武功都没有！你话说得轻巧！”一个弟子不屑地问道。

　　“啪！”叶进身形一掠，反手一个大嘴巴扇了过去，把这厮打得口鼻溅血地倒飞了出去。

　　“这种借口，是你在欺骗你自己呢，还是在欺骗大家呢？”

　　“不要总是把希望寄托在高阶武功或法器灵器上。”叶进指了指自己的头脑，冷冷地道：“我们更需要聪明的头脑，就算是高阶武功或灵器也都需要自己的头脑来争取！而你们只是用在了歧途！你们为什么不把刚刚欺骗我的伎俩，用来欺骗妖兽身上？”

　　“你们要是能让妖兽骗的抓起那烧红的铁锤，这才叫你们的本事！”

　　所有的弟子都被叶进的话给震慑的愣了一下，随即一个个开始低头陷入了思索之中。

　　“没错，你们个人身上的贡献度是很少，单凭你们自己，积攒半辈子也未必能积攒够一册中品的秘籍，但是如果你们七八个人的贡献度都集中到了一起呢？那是多少贡献度？中品三阶的武功秘籍都够了！”叶进冷冰冰地道。

　　听了叶进一言之后，在场所有的弟子眼睛变得雪亮了起来，一个个开始交头接耳地商议了起来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　兵器坊中已经恢复了昔日的平静，叮当的打铁声音再次响起。

　　红红炉火的映照下，叶进穿着一件兽皮的围裙和手套，一只手拿着一柄大锤，奋力敲击着铁砧板上的烧红的剑坯，火星四下迸溅了开来。

　　嗤！打成型的剑坯被叶进丢到了一旁的水缸之中。一股白气升腾了起来。

　　“总算是把今日的定额都打完了……”叶进伸手拿起了一块黑漆漆的毛巾，擦拭了满脸的汗水。

　　他随即朝外面走了过去，兵器坊的工作虽然繁重，但是一应的练武场还是有的，叶进每天忙完工作后，就会去练武场。

　　这几日屠横和红狐几次跑到这里来找他的麻烦，但由于受了他大笔贿赂的黄执事在一旁敲边鼓，因此叶进却是有惊无险。而且摄于叶进家在世俗间的身份，两人也不敢造次，只是从叶进的身上又搜刮走了一大笔金票而已。

　　怎么才能想个招儿治治这对奸夫淫妇呢？叶进不禁眉头紧蹙了起来。

　　与此同时，一个身材瘦高的男子慢悠悠地走了过来。

　　“叶兄弟，再过几日就是咱们风雷院大执事屠横的寿辰了，哎，可我这几日兵器坊内事务繁忙，你前几日打伤兵器坊的弟子，此事让我操劳过度，这个……嘿嘿。”黄执事摩挲着下巴，开口道：“哎，叶兄弟，你见多识广，能不能帮我出个主意？”

　　“又要搜刮地皮？”叶进意味深长地嘿嘿笑了起来，他生在官宦世家，见识过最无耻的贪官污吏，相比起那些家伙的赛过城墙拐弯的脸皮，黄执事的脸皮顶多也就是土坯墙。

　　这句话的目的，不用说就是装腔作势的想要刮地皮了。

　　“送寿礼，你就得会别出心裁，别人送什么你就送什么，那还能体现得出你的鹤立鸡群吗？”叶进拍了拍他的肩膀笑道。

　　“那兄弟你……”黄执事小小的眼睛一下子精亮了起来，凝视着他道。

　　“这还用说，找我就对了，不过我现在身无长物。”叶进心中忽然冒起了一个鬼主意，随即淡淡一笑，道：“来的时候，我向执法长老奉献了家传的一道丹方，这道丹方是我家从宫廷御医手中传来的古方。”

　　黄执事眼睛一下瞪圆了：“送给长老的丹方？那一定是很名贵了？”

　　叶进一笑道：“那是当然了，寻常的世俗丹方，能让执法长老动心，让我进入本门吗？”

　　叶进愈是卖关子，黄执事愈是心动了起来，连声追问个不休。

　　叶进这才慢吞吞地道：“用这道丹方配出来的烈火金刚丹，能够增加体力，强化体能。好在这道丹方我已经全部背下来了，你若想要拿去送礼的话，我也只有这道丹方能够拿得出手了。”

　　“那……这道丹方没有什么副作用吧？”黄执事眼光一闪，顿时明白了过来。

　　叶进笑了笑道：“副作用是有一点的，这种丹药如果慢慢服用有养筋壮骨的效用，但是服用的量多了，也就会使人亢奋，欲望也会愈来愈大。”

　　他随即指了指下半身的位置，意思已经很明确了。

　　“这算什么副作用！”黄执事顿时明白了过来，不以为然，嘿嘿阴笑道：“这对屠横老大和红狐来说，那还不是如鱼得水啊，你给我这道丹方，我回去赶紧炼制！”

　　叶进挥笔写下了一道药方之后，黄执事捧着药方，如获至宝一般颠颠地跑了。

　　看着他的身影，叶进不禁阴恻恻地一笑，他刚刚给屠横的那道药方是温补型的，上面都是用名贵药材合成的，初时服用会强化体能，让人感到精力充沛，但是如果长期的服用下去，则就会让人精神愈来愈亢奋，各方面的本能欲望也会增强，从而会让人生出一种体力逐步上升的心理错觉。

　　如果屠横能够连续服用一个月，叶进估计他肯定会天天在自己房间里折腾自己的姘头红狐，而不会有精力再跑来找自己的麻烦了。

　　屠横蛮横霸道，红狐刁毒阴险，如果都一股脑儿地过来针对自己，那么他实在很难在这里生存下去了。

　　现在叶进无论是身份、权利、地位、武功，实在不宜和屠横硬拼。


第056章 战技升级

　　转眼间，一个月的时间已经过去了。

　　从零零星星收集来的小道消息，叶进足足花掉了五十多万两金票，也已经打听清楚了屠横这段时间的动向。

　　一切都没有出乎叶进的意料之外，屠横自从得到了黄执事奉献的药方之后，简直是如鱼得水一般，初始服用的时候，顿时感觉全身精力异常的充沛，就连功力也有了几分增长，但是连续服用了几天之后，副作用的效果开始明显了。

　　每天在烈火金刚丹的副作用下，精神异常亢奋的屠横现在十有八九都会腻在房间里和他的姘头红狐，勇于探讨研究各色各样的春宫图，一两次的还倒无所谓了，但是连日不断的折腾下，红狐这个姘头也有些吃不消了，不但是面对作风蛮横霸道的屠横也不敢违背。只能勉力承受来自自己靠山那狂风暴雨般的雨露了。

　　青阳门中并不介意门下弟子结成道侣，不过却有严格规定，除非门内弟子你情我愿，谁若胆敢强奸门内女弟子，任凭你再高的位置，也会被当场废除武功，逐出师门。

　　红狐很清楚，且不说自己还不能离开屠横，自己如果真的选择离开了屠横，她这头骚狐狸根本别想在这风雷院里呆下去。

　　这些年来，依仗着屠横的宠幸，就连这头刁毒的骚狐狸自己也不清楚究竟跟多少弟子结下了多少的仇怨，如果屠横真的一旦倒了，那么她这头骚狐狸肯定会被人扒皮抽筋不可。

　　到了那个时候，多年的新仇旧恨一起爆发之下，谁都不会对她怜香惜玉。

　　炼器坊中热火朝天地干着，门口处的黄执事坐在旁边，美滋滋地捧着一个小茶壶，时不时地转过头来看着忙的热火朝天的弟子们，仿佛一个老农在看着自己心爱的庄稼一般。

　　前不久他因为献给了屠横那道丹方后，得到了屠横的赞赏，免去了他半年的保护费，而叶进随后制造出了专门锻压用的冲压锤来之后，整个兵器坊的出产量足足翻了一倍！而且叶进还答应，每天除了每个弟子必缴纳的份额之外，多余的剑坯换成的贡献度，一律都归他。

　　现在他每天什么都不用做，舒舒服服的，就有数十点的贡献度可收取。

　　“这可真是天堂啊！”黄执事感慨地捧着小茶壶，美滋滋地喝了一口。

　　“天堂吗……用不了多久，很快你就要品尝到地狱了。”兵器坊中的正在抡锤叶进冷冷地一笑。

　　兵器坊中的叶进全身光着膀子，抡动着一柄大锤，砧板上的火红的剑坯被打得火星四射。

　　短短一个月的时间里，他原本白皙的肌肤就已经被兵器坊的炉火给熏成了黑红色，但是也更加精壮了几分。

　　他抡锤的速度忽快忽慢，忽偏忽正，忽而旋动着下锤，忽而闪电出锤，每一锤都稳定无比，仿佛锤身上凝聚着千钧巨力一般，烧红的铁坯在他的锤下，仿佛烧软的石蜡一般服帖。一番眼花缭乱的锤击之下，这根红彤彤的铁条已经被他蕴涵内力的一番敲打，变成了一根整整齐齐的铁剑坯。

　　“当啷！”叶进随手就把这根剑坯丢到了一旁的水池之中，拿起了一条毛巾来，擦拭了一把汗水。

　　而与此同时，一条信息闪电般地在他识海中响起：“战技成功升级：瞬杀劲10，爆冲劲10，漩涡劲10！”

　　叶进收回了神识，露出了一丝满意的笑容来。

　　在兵器坊中干了几天抡大锤的活儿之后，他很快就想到了一个能够在干活中升级自身技能的好办法，在下锤的时候，锤身上附带了技能，根据剑身的角度，受热的程度，要么用瞬杀劲，要么用爆击劲或者漩涡劲，就这么乱七八糟一通打之下，竟然也让这厮连续打出了不少上品的剑坯来。

　　这一个月的时间过去了，已经沉浸在这种练功状态下的叶进，记不清是几万次运用这三门战技来打铁。

　　而此时在旁边却矗立着一台造型古怪的冲压锤，长条形状的铁锤在机械的带动之下，兔起鹘落地捶打着砧板上的剑坯，十几个弟子热血沸腾地喊着号子，迈开了大步，赤裸的脊背上闪烁着油光，活像头驴一样卖力推动着这台冲压锤的力量杆，使得重达千钧的冲压锤以极其恐怖的速度，一片片整齐的剑坯飞一般地从这些冲锤之中出来了。

　　叶进在仔细勘察了一下整个炼器坊的情况之后，随即就因地制宜，自行制造出了一抬简陋的机械冲压锤，本来这台冲压机械应该是需要畜力来代替的，但是由于兵器坊并没有牲畜，只能让这些弟子们代替了。

　　饶是如此，整个兵器坊中每日出产剑坯的速度足足提升了十倍！炼器坊的弟子们分成了好几班，轮班倒换着工作，其他的弟子在收入不变的情况下，却有了更多的时间来练功了。

　　仅仅是这一手改良的机械，叶进的权威迅速就在这群弟子们当中得到了极大的巩固。

　　在这些苦哈哈弟子们当中，他的声望也开始变得如日中天，就连林豹也对他崇拜的五体投地，主动让贤。

　　“头儿。”林豹凑到了叶进面前，贼兮兮地道。

　　“有话就说，有屁就放。”叶进淡淡地道。

　　“屠横那个王八蛋可是出了名的心胸狭隘，睚眦必报，他要知道了咱们这里的情况，肯定会找茬的。”

　　叶进继续轮着锤子，淡淡地道：“不会的，屠横和红狐一向自恃身份，不屑于在这种肮脏的地方久留，而且……”

　　叶进阴阴地一笑：“屠横现在自有要事要做，不会有空来咱们这里敲诈的。”

　　“可是……屠横他有狗腿子啊？”林豹苦着脸，心惊肉跳地指了指门口外溜达的那个执事。

　　“……何必担心那个黄执事，现在已经是咱们的人了。”叶进淡淡地道。

　　“啊？咱们的人？我靠！”林豹的眼中崇拜的几乎无以复加，喃喃地道：“老大就是老大，身上有股王霸之气，虎躯一震……这种狗腿子瘪三纳头就拜啊！”

　　“狗屁王八之气！”叶进砰地一锤，在砧板上打出了漫天火花，差点没打到林豹的脸上。

　　“因为我答应了他，每天除了个人固定的份额之外，多冲出的剑坯换取的贡献度都是他的。”叶进慢慢地敲击着锤子，淡淡地道：“他就会替代屠横隐瞒住我们的状况。”

　　旁边一干弟子们一听之下，顿时不干了。

　　“凭什么啊？咱们辛辛苦苦赚来的贡献点，凭什么要给那个混蛋？”旁边的林豹叫了起来。

　　“凭什么？就凭你们现在已经有时间去练功！有更多的贡献度可赚，这个理由够不够？”叶进猛地一下在火红的剑坯上，这一锤用上了暴冲劲，砸迸出了一大团火花，将周围的弟子逼迫的节节后退。

　　随即就停下了锤子，扫视了周围一圈道：“谁还有意见没有？”

　　旁边众弟子们脸色顿时垮了下来，取而代之的都是一脸的不心甘情愿，但在叶进冷冷的眼神注视之下，一个个都变得噤若寒蝉。

　　“一群白痴，给你们创造了这么一点儿机会，你们还在这里挑三拣四，滚一边干活去！”

　　旁边围观的弟子们个个垂头丧气地走到了一边去了。

　　叶进放下了手中的铁锤，淡淡地道：“林豹，你知道屠横修炼的是什么武功吗？”

　　林豹四下张望了一眼，压低了声音道：“知道啊，屠横原本武功也不是太高的，只是天生力大而已，哪知道他后来修炼了一门中阶二品的武功《横练金身功》后，武功走对了路子，却是开始一路突飞猛进，将横练金身功给修炼大成，全身铜皮铁骨刀枪不入，而且他屠横力大无穷，能够生裂虎豹，这才坐上了风雷院大执事的位置。”

　　叶进拿起了一块毛巾来，擦拭了一下手腕，淡淡地道：“哦？他的武功比起燕紫纱来如何？”

　　林豹不屑地道：“紫纱师姐可是武师五阶的修为！屠横撑死也就是武师二三阶而已，嘿，我看他以后功夫想要进境也困难了，但是，怎么说呢，紫纱师姐虽然厉害，但所擅长的是轻功、剑法和鞭法，并不擅长拳掌暗劲的功夫，要真的动起拳脚来的话，只怕也奈何不了屠横的乌龟壳，不过屠横除了这一身横练功夫外，其他拳脚功夫差得要命，要想赢紫纱师姐也很难。”

　　叶进顿时陷入了沉思之中。


第057章 突破武师！

　　叶进明显听出了林豹语气中对燕紫纱的尊敬，随即问道：“你见过燕紫纱和屠横交手么？”

　　“他们已经打了很多次了，紫纱师姐早就看不惯屠横的作为，这才申请外调磨练武功，而她每次回来之后，都会在风雷院的擂台上，和屠横打一场生死擂，可惜……”林豹不禁颓然叹了口气。

　　“你知道屠横的武功，如何克制么？”

　　“我和兵器坊的弟兄们不知道研究多少次了！只是屠横的这身横练功夫很怪异，若是想要破掉屠横的横练功夫，则必须用能够发出透骨暗劲型的战技！直接透过屠横横练的铜皮铁骨，打在他的内脏上！”林豹咬牙切齿，随即叹息道：“想要修炼到这种境界，必须要在武师四五阶的境界吧。”

　　叶进微微眯起了眼睛来。

　　这一个月来的苦修，瞬杀、爆冲、漩涡这三种战技都已经被被他修炼到了可以任意变化的境界，但是唯独可惜的是他的真气不足，发出来的暗劲威力始终力有不逮，想要破掉屠横的横练金身，则必须要提升自己的真气，彻底步入了武师的境界才行。

　　屠横啊屠横，你就成为我手下第一个祭品的吧！

　　“头儿，你在想什么呢？”林豹看着叶进阴恻恻的模样，不禁打了个寒颤，随即问道。

　　叶进回过了神来，开口问道：“试练的期限到了，你们有什么打算没有？”

　　“试练？”兵器坊弟子们眼睛顿时一亮，互相对视了一眼之后，林豹率先开口问道：“头儿，往年我们都没有试练过，你现在有什么计划没有？”

　　自从叶进开发研制出了这个机械冲压锤之后，兵器坊的弟子对他几乎是佩服的五体投地。

　　“我当然有计划了，不过，有人愿意跟我去么？”叶进扫视了周围众人，淡淡地道：“人多了把握就更大一些，贡献度赚的更多。”

　　这些弟子们的眼睛一起亮了起来，废话，贡献度谁不想赚？

　　可是怎么赚？西荒山脉的妖兽一群比一群凶残！自己这点儿低劣武功还不够那些妖兽塞牙缝的！

　　林豹小心翼翼地道：“头儿，我们这些废料，只是武者三四阶而已，别说法器灵器之类的了，就连上乘的武功都没有练过，老大，您有十足的把握没有？”

　　“操！”叶进一把掌扇在他后脑勺上，骂道：“别人看不起自己不要紧，你们自己怎么也这么说自己？你们只是一没钱，二没时间打磨而已，有了贡献积分，藏经阁的武功紧你们挑，哼哼，再说了老子我以前是猎妖师！三阶四阶的妖兽都对付过，区区几只二阶的妖兽算得了什么？”

　　兵器坊的弟子们顿时群情振奋了起来，一个个交头接耳地谈了起来。

　　“那……需要多少贡献度啊？”一个弟子怯怯地提出了关键的问题。

　　自己多年苦苦积攒的贡献度，都是老婆本，死也不肯乱动的。

　　“一个子儿也不用花，需要的工具，我已经给你们画好了图谱。”叶进淡淡地吩咐道：“每人各自准备一只兽筋大铁弹弓，用粗铁铸成的弹丸，有多少铸多少，后天一起到门外集合，就这样吧。”

　　众弟子们面面相觑，顿时欢呼了一声，四下散去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进悄然从厢房中，走到了广场外面。

　　夜幕降临，月明星稀。

　　练武场上周围悬挂着十八盏水晶宫灯，将整个练武场照耀的一片灯火通明。

　　兵器坊的弟子们就住在兵器坊旁边一排整齐的双层厢房之中，本来林豹身为老大，是可以独自拥有一个独立房间的，但是现在这个小房间已经无情地被叶进征用了。

　　对此他也毫无怨言，只能黯然搬到其他房间里和弟兄们挤通铺了。

　　叶进掌心中空间一阵波动，忽然出现了一道裂缝，一件紫黑色的锁链甲出现在他的手心之中。

　　这件锁链甲是用兽筋做成的，松紧适中，上面的很多铁环上都镶嵌了二阶妖兽的晶核，在月色下闪烁着璀璨迷离的光泽。

　　这件锁链甲的每一片甲叶钢环都是叶进亲手特制，上面足足有八个凹槽，每一个凹槽之中都镶嵌了一颗二品的晶核。

　　叶进微微吸了一口气，把锁链甲套好了之后，随即又从空间之中取出了一个硕大的锁链头盔，上面同样镶嵌了三颗二品晶核，还有护腿、护腕、手套、靴子都穿戴上了。穿戴完毕之后，叶进陡觉全身震颤，一道白光旋绕全身上下，月色之下，他的全身氤氲着一若有若无的灵光。

　　这一套装备上面镶嵌的清一色三十八颗二品晶核。叶进在蛮荒古道中获得的晶核全部都用上了。

　　而且这段时间以来，他也通过了苦修，而他在裸装的时候，自身属性也自是不少，已经足足将他的各项属性翻到了五倍左右！

　　但是叶进依旧不满足。

　　“灵心符、神力符！”他伸手从腰带中抽取出了一张符咒，屈指轻轻一弹，两道符咒化成了两簇淡青色的火焰光环，悬浮在自己的头顶上，周身氤氲的白光宛若火上浇油一般，顿时增加了一倍！

　　这两道符咒分别是灵心符咒和神力符咒，其中的灵心符咒能够在15分钟内，提升精神、意志100%，而神力符咒则能在15分钟内将体质、敏捷、力量提升100%。

　　这是叶进从零手中得到的那册符咒秘籍，上面记载的两种在别人看来极度垃圾，在他看来，却是无比重要的符咒。

　　镶嵌满了晶核的锁链甲和符咒光环的作用下，叶进全身的各项属性瞬间提升到了一个无法形容的高度。

　　在这种资质下修炼武功的进度，可想而知了。

　　“沧浪回风！金刚摔碑手！风魔踢打技！”叶进暴喝一声，整个人已经化成一道鬼魅轻烟般的身影，在无数的木人之中穿梭来去，在他的掌风带动之下，整个广场上空气仿佛变成了咆哮的海潮一般气流猛烈嘶啸。

　　而他在修炼的时候，自己身体，在自己强大的精神力量作用之下，变得清澈透明，叶进甚至可以感觉到每一根细小的筋肉搓动，每一条细小的血管之中血液的奔腾流淌。

　　而每当他感觉到符咒力的时限过去之后，随即又弹出两道符咒加持，而在这种情况之下，就连中阶三品武功的瓶颈，也经不起海量的经验冲击。

　　“龙形金鳞抓进阶为10！领悟战技：剑指暗劲！”

　　“沧浪回风掌进阶为8！领悟战技：沧浪鱼龙舞！”

　　接连打了十多遍之后的叶进体内的真气消耗殆尽了，死鱼一般地趴在地上，发出低低地喘息声音，他感到有些疲惫了，这三套拳法又是对真气消耗异常的高，练不了几遍自己这点可怜的真气就已经耗尽。

　　可惜自己的《先天神功》在修炼到了第6层之后，真气在进度已经陷入了瓶颈。

　　也就是自己的主要经络都没有打通，想要突破这一重的瓶颈，必须要打通自己全身的经络才能步入武师境。

　　清冷的月色照在他赤裸的身体上，脸庞的轮廓显得异常坚毅。

　　叶进犹豫了许久，清冷的夜风刮在自己的身上，微微有些发冷。

　　前生今世的经历和打磨，已经让他的性格变得颇为沉稳，说实在话，他并不喜欢这种急功近利的方式，毕竟他修行的途径已经被摸索的十分清楚，是一片坦途。

　　但是这一次他不得不选择冒险，自己想要迅速地崛起，首先要扳倒屠横这块讨厌的绊脚石，而此次试练却偏偏不能错过。

　　不除掉屠横，自己连想在整个风雷院内好好练功都是一种奢望。

　　终于，叶进缓缓地从针盒之中抽出一根长针来，轻轻扎在自己的“会阴穴”中，慢慢拈动着，指尖一缕细如发丝的白光闪烁，发动了“漩涡劲”技能。

　　经络内的真气在强大神念的操控之下，忽然凝缩成了一道细小如针的漩涡真气，狠狠地钻向了沟通任督之间的瓶颈。

　　忽然会阴之中一股气流骤然震动之下，两段本不衔接的气脉之中淤塞，在这股漩涡真气之下，像张薄薄的纸一样被刺破了开来。

　　叶进顿时感觉下半身经络微颤，一股清凉之气涌入了自己的小腹之中。


第058章 前往妖猿岭

　　叶进的漩涡劲此时已经提升到10级的境地，气劲运用之精细，远远不是当日能够相比的。

　　漩涡劲10级之后，劲道运转可大可小，可粗可细。

　　一股绵密灼热的气流在两道主经脉之中开始回荡，叶进渐渐感觉小腹气海之中慢慢鼓胀了起来，一股强大的真气风暴开始在不停地酝酿聚集着。

　　叶进随即又取出一根银针，轻轻扎在肚脐位置，慢慢地拈动着，再次发动了“漩涡劲”。

　　一缕细小如线的螺旋形的真气，从银针的针尖之中吐了出来，再次势如破竹般，钻破了一道关隘阻塞。

　　这个细小如针的漩涡，一入经络之后，就宛如一个强劲细小的螺旋钻头，开始在灰色的经络之中猛烈冲击了起来，经络之中灰色脉络的位置，被这股强劲的漩涡真气一触之下，立刻势如破竹般迅速冲开，随后丹田中积蓄的真气迅速涌来，立刻就填满了开辟出的经络之中。

　　随着前胸后背的窍穴经络一段一段地被打开，叶进体内的真气开始一分一分地旺盛了起来。

　　上次在给飘铃针灸的时候，叶进就已经发觉了，但是当时他的这门技能还没有修炼到很高的境地，发出的漩涡劲的等级不够，并不足以冲破经络之中的阻塞。

　　这一次运转真气的速度开始变快了，原本散乱无章的真气迅速凝聚了起来，仿佛成了一股细小的龙卷风般，带着一股锥钻般的犀利。

　　被冲开的经络在真气的温润之下，开始由灰色变成了紫青色，随即又从紫青色变成了紫红色，又变成了淡红色。神念中的这些灰色的经络，也渐渐变得和其他经络一样的清白透亮了起来。

　　随着一股股真气的贯穿，叶进逐渐地感到脊背胸腹位置宛如一只硬虫子在不停地向前拱动着一般，微微有些刺痛。

　　在他的精神力注视下，体内真气的运转已经清晰可见。

　　原本遍布全身的灰色经络之中，被一道尖锥般地真气不停地冲击着，而紧跟在后面的真气则开始占据了全部的经络。

　　他的体内经络大开，仿佛被疏通出了一道道河流般，小腹丹田中一股股热流开始迅速汇聚。

　　当叶进运转“漩涡劲”奋力冲击完毕了最后一条经络之后，全身的经络已然尽通，脉络形成的网格遍布全身上下，渐渐形成了一个循环不息的气场。

　　不知不觉间，而他体内的真气已经增强了三倍！

　　而此时此刻，他也感觉到了，自己的印堂、胸腹、气海三个位置之中出现了三个空间，真气汇聚成了漩涡，形成三团亮白色的光球在酝酿。

　　叶进缓缓站了起来，全身的骨节发出了连串的爆响，只觉得四肢百骸中，已经尽透着一股强大的劲力和精神力，饱满的几乎要满溢出来肌肤中一般，心神顿时大爽。

　　一条信息迅速冲入了自己的意识之中：“你已经突破身体限制，臻至先天神功第八层！步入武师初层！生命+60，真气+60，精神力+20，意志+20，体质+40其他各项属性+12！”

　　叶进缓缓地平伸出了双手，左手掌心之中忽然升腾起了一股炽烈火焰般的白金真气，而右手则是升腾起了一股冰蓝色的真气，飘渺如烟。

　　黑白漩涡仿佛一个漏斗一般，将漫天游离的灵力源源不绝地吸引了过来，然后灌入了自己的体内之中。

　　“叱！”叶进忽地轻喝一声，忽地身影一闪，纵身飞起，一拳轻飘飘地印在旁边一块卧牛青石上。

　　在他出拳的瞬间，一道火焰形状的拳影在石身上一闪即逝。只听噗地一声沉闷地轻响，毫无征兆地，这整块的卧牛青石上忽然出现了纵横交错犹如蛛网般的裂痕来。

　　叶进伸手轻轻一拨之下，青石就已经裂开了，这块青石的内部篮球大小的一团，已经被震碎成了细碎石子，劲力外爆之下，将坚硬如铁的石身也给撑裂了开来。

　　“单凭这一手内爆的暗劲，虽然还没有大成，克制屠横的横练功夫，应该是绰绰有余了。”叶进心中暗喜，随即收起了手掌来。

　　心中忽然生出一股警惕，转头对树林中大喝道：“谁在那边！”

　　旁边幽暗深邃的树林中，传来了一个冷冷的声音道：“不错，看来你进步的不小。”

　　清冷的月光下，一个身穿紫色劲装的妙曼身影缓步走了过来，一双冰寒的眸子冷冷地看着叶进。

　　“师姐，啥时候回来的？”叶进抬眼一望，随即笑问道。

　　“是今天，我本来是守在西云城的，但是听说了这件事，马上就赶回来了。”燕紫纱冷冷地道：“我听说了，你准备要带兵器坊的弟子参加此次的历练？”

　　“是，我打算去妖猿岭，只是还没来得及宣布。”叶进点了点头道。

　　飕！一道柔韧的黑影忽然飞了过来，宛如毒蛇绞杀般一下缠住了叶进的脖子，叶进陡觉喉咙一紧，燕紫纱抬手一牵，叶进已经被拉扯了过来。

　　“你知道那是什么地方？”燕紫纱伸手就把叶进给拎了起来，丝毫不顾自己茁挺的双峰已经贴在叶进身上，怒斥道：“兵器坊的弟子们都是武者三四阶！你居然带他们到那种地方？你想让他们死吗？”

　　“机会是他们自己选择的。”叶进眯着眼睛享受着这种温香软玉的滋味，淡然道：“我只是给他们引路而已。”

　　燕紫纱一把拎起了叶进，怒吼道：“你这是要害他们的命！”

　　“那我问你，你有办法吗？你有办法让他们摆脱这苦海么？”叶进睁开了眼睛，冷然地反问道：“师姐，他们辛辛苦苦在门内打熬这么多年，是图得什么？对于一个武者来说，实力就是生命，就是一切！”

　　燕紫纱顿时语塞，眼神暗淡了下来，紧紧缠着叶进咽喉的鞭子，也松弛了下来。

　　叶进道：“如果你没有，那就麻烦你不要在这里空谈，没错，你是资历高，武功强，可是你整整用了五六年的时间，都没有解决这问题！你准备让那些可怜的家伙们再拖多久？三年？五年？十年？他们正是练武的黄金年龄段，他们能够等待？也许再过上几年，他们就在没有勇气冲锋了，可是这也代表他们一生只能选择当一个庸人！”

　　燕紫纱脸色煞白，露出一丝心力交瘁的神色，让叶进心中生出了一丝怜意。

　　燕紫纱或许有些刚强，有些野蛮，但她的心地却是善良的，她可以不计任何报酬地，把整个风雷院的事情一力承担，但是她从来没有想过，一个人如果不选择自强，永远也不会成为强者！

　　叶进现在要做的，就是帮那些彻底失去勇气的弟子们，树立自己的信心与勇气。

　　燕紫纱轻轻叹息了一声：“叶进，你答应我，尽量保住他们的性命。”

　　叶进冷冷地道：“我可以保证，如果真的失败了，死的第一个就是我！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　第二天一早，叶进返回到了兵器坊之中，热火朝天的众弟子们，已经抗着新制的武器。

　　这群弟子进入门派可不是为了光给门派做贡献的，但是上面有屠横这个王八蛋一直都打压着，根本就没有翻身的余地，他们基本上想要出头都想疯了，但是自己这小胳膊小腿拧不过大腿的，只能认熊吃瘪而已。

　　于是乎，在叶进这种绝世猛人的有意识的煽动之下，这些弟子没多虑义无反顾地加入了叶进的行列之中。

　　按照叶进的安排，每人的手中三柄飞斧，一把大铁弹弓，一柄钩镰。除此之外，还有一柄柄形状如大竹耙般的狼筅，上面扎满了一排排钢丝，布满了狼牙般地钩刺。

　　麋鹿形的大弹弓都是用拇指粗的兽筋，两股拧成一股，打出的石弹能在二十米之内洞穿牛皮。

　　叶进随即又让这些弟子们各自准备了满满的一大兜袋的铁丸，这些铁丸都是用炼器坊剩余下的铁渣重新冶炼成粗铁之后冶炼而成的，坚硬无比。

　　兵器坊中的低阶杂役弟子从事的都是最苦最累的重活，因此个个都养出了一身强壮的体魄和臂力，这种弹弓轻松自如地就能扯满了。

　　“我丑话说在前面，此次若是不成功，我也会保证诸位全身而退，但若是成功了的话，我要十分之三的贡献度收益，其他的你们自己分，你们意下如何？”

　　“没有问题！”在场所有的弟子轰然应道。

　　“老大，咱们到底去猎杀什么妖兽啊？”旁边林豹忍不住开口问道。

　　“别急。”叶进露出一口白牙，笑了笑，随即道：“我们是去白猿岭去横扫那些魔猱。”

　　什么！这群弟子们同时都倒抽了一口凉气。


第059章 遭遇魔猱

　　青阳门的广场之中，四大院内的精英弟子已经汇聚一堂。

　　只不过相比起其他三院的弟子，风雷院的弟子明显寒酸了一个档次。

　　而风雷院中兵器坊的弟子，更是一道奇异的风景。

　　只见风雷院炼器坊的弟子们个个腰际斜插着一柄短剑，还有一只大弹弓和弹馕，肩膀上还抗着长铁钩，铁钩上面布满了狼牙一般地倒齿。

　　而在旁边还有十几个特别高壮的弟子，扛着一杆粗大的铁棒状的兵器，上面扎满了铁条，布满了铁打的倒钩和棘刺。

　　其他三院的弟子们，见到风雷院兵器坊弟子的这身装扮之后，再也按捺不住，纷纷笑喷了。

　　“哈哈哈，这是什么装备啊……”

　　“不会是他们自创的法器吧？”

　　“真是逗死人了！这帮风雷院的家伙搞笑也搞得这么有创意！这究竟是一群农夫，还是一群工兵？”

　　旁边，阳风院、菩青院、天河院三院的弟子看到他们身上的装备，发出了一阵哈哈大笑声来，个个笑的前仰后合，把整个风雷院的子弟给羞臊的满脸通红。

　　如果地面上有条地缝的话，这群弟子肯定会立刻一头钻进去。

　　有几个身价不菲的弟子们，还特别炫耀地拿出自己身上的闪闪发光的法器，在一干兵器坊弟子面前晃来晃去。

　　炼器坊内所有弟子面红耳赤，眼神一起转向了负手而立，巍然不动的叶进。

　　“不必去在意这些嘲笑，修行之道就算面临泰山崩都不要变色，区区几句嘲笑又算得了什么？”叶进唇边挂着一丝傲然，冷眼旁观着这些前仰后合的弟子们，淡然道：“等我们回来之后，我会用实实在在的战绩，来给他们一记响亮的耳光。”

　　收到了叶进身上那份自信自傲的感染之下，旁边铁器坊的弟子们脸色这才缓和了少许。

　　试练长老一身青色道袍缓步走了过来，扫视了周围一圈之后，朗声道：“四院弟子听令，此次试练依旧按照以往，按照妖兽的品阶、形体、年龄计算贡献度，尔等切记，只可捕杀成年的妖兽，捕杀幼年期的妖兽不计贡献度！好了！你们且去吧！”

　　众人在出了山谷之后，朝西荒山的附近走了过去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　妖猿谷在青阳门西南部位的一处山谷之中，五座突兀的山峰看上去像五根手指一般，原本叫做猴爪山，因为这处山中盛产各种猿属妖魔，又被改名为妖猿谷。

　　“轰！”一头体形巨大的二阶暴甲猪从树林之中冲了出来，宛若一尊钢铁战车一般，两只锋利的獠牙闪烁着寒光。

　　叶进一个箭步，陡地上前弹跳，然后飞起了一脚，精准地由下而上飞踢，避开了这头暴甲猪，一脚蹴在它的下巴上了。

　　“砰！”这一脚仿佛踢在城墙上一般，而这头暴甲野猪全身却震动了一下，随即粗大的口鼻之中流淌出了粘稠的黑血，踉跄走了两步之后，噗通一声栽倒在地上，再没有了丝毫的生气了。

　　叶进这一手用的是爆冲劲的暗劲，在这头暴甲野猪的体内爆发，将五脏六腑全部都给震破了。

　　这一手顿时让旁边的众弟子们顿时目瞪口呆。

　　从这头野猪背后冲来的几头小暴猪还没来得及表示出对叶进的愤慨，叶进轻轻地一挥手之下，旁边几个弟子已经迅速围了上去，伸出了几只锋利的钩镰枪，一把将这些小暴猪给钩扯在地，旁边手持牛筋的弟子上前三下五除二，就将其捆绑成了一大团。

　　几个弟子初战告捷，顿时欣喜异常。背后的几个弟子们也议论纷纷了起来。

　　“说实话，我个人是不赞赏这种打法的，因为我们既不是军队，也不是猎妖师，我们是武者，武者只有独立的行动，面对重重的危机，游走于生死边缘，才能够磨砺自己的武功，成为真正的高手。”叶进眯着眼睛看着远处的树林，叹息道：“赚足了贡献度之后，大家都好好习武吧，只有自强者才会真正的成为强者。”

　　说话之间，叶进一干人已经逐步靠近了妖猿谷。

　　叶进领着一群兵器坊的弟兄们，在谷中慢慢行走着，两侧的高崖极其陡峭。

　　这一片山谷之中郁郁葱葱，四季长春，谷中生长了不少茂密的果树，但是后来因为妖魔大战之后，这里被魔气所侵之下，所有的灵猿都沾染了魔气而变异了，这里生长出的二阶妖兽的银爪魔猱形体小如婴儿，但却敏捷如风，一双看似细小的猴爪，却能生烈虎豹，实在凶悍非常。

　　最要命的还是这种魔猱如狼群一般，习惯群居，一旦遭遇上之后，就算是高阶的武师也会被嗜血疯狂的猴群给撕裂成碎片！

　　所以，这里历来都是被列为凶险历练之地，没有哪个弟子胆敢跑到这里来历练。

　　为此，这段时间以来，叶进特别苦修了一段时间的沧浪回风掌，就是为了专门对付这种小东西。

　　叶进走进了这道呈现Y字形状的峡谷之中，这里两侧的崖壁很高，因为风化的异常厉害，上面却是寸草不生。

　　早在几日之前，叶进特别下了一番苦功夫，就已经来到了这里，仔细地在周围勘察了一遍，就将这里设定为战场。

　　紧接着对周围铁器坊的弟子道：“好了，你们就在这里驻扎下，两排崖上的拿弹弓的各布四十人，谷口陷阱处的手持狼筅的二十五人，在峡谷口等着，此外，你们周围都撒上一圈的驱魔粉，以防万一。”

　　“好了，就在这里吧，我去前面探路和诱敌！”叶进眼神严厉地注视着周围弟子，压低了声音道：“记住我的话，没有我的命令，谁也不许动！谁要敢弄出一点儿动静，老子回头扒了他的皮蒙鼓！”

　　“明白了，头儿！”旁边的弟子们纷纷道。

　　几个弟子纷纷开始按照叶进所安排的，开始在地面上挖掘起了陷阱。

　　看着地面上陷阱挖掘布置的已经差不多了后，叶进这才开始像个幽灵一般，悄然潜入了这片丛林之中。

　　树林中忽然传来了一声吱哇地怪叫，声音中充满了嗜血的气息，两道旋风般地黑红的影子在树林中急速穿梭着，宛如一个皮球一般在树梢上来回反弹，急速冲锋了过来。


第060章 沧浪回风

　　“好快！”叶进心中陡地生出这么一个念头。

　　枝叶繁茂蔓藤纠葛的树林仿佛对这些灵长妖兽没有丝毫的阻隔，反而成了它们落脚借力的支点，随着一声充满暴躁嗜血的怪叫声，一双生满金色猴毛的猴爪分开了树丛，撕破了空气，闪烁着嗜血寒光，朝叶进猛地抓了过来。

　　魔猱一直都是群居性的妖兽，生性最喜欢打群架，这两头魔猱就是专门负责放哨的，一见到叶进是落单一个人，心思简单的魔猱立刻胆气就壮了起来，开始群殴叶进。

　　这一双猴爪如果抓实了，叶进的脑袋就会被抓出十多个血窟窿来。

　　“沧浪回风！”叶进顿时低吼一声，身形反应迅疾，稳腰探马，双掌分开左右划动弧线，急速推动一掌，两股回旋的气流猛烈飙射了过去。

　　“噗！噗！”

　　两头凌空下扑而来的魔猱猝不及防之下，一头撞进了这股绵软的回风之中，原本迅疾如电的身形真气漩涡给带成了陀螺一般，在空中狂转了起来。

　　叶进这时候才看清楚了这些魔猱的模样，这些魔猱通体皮肤棕黑，面红如火，身材短小确如幼童一般，但是在丛林之中，纵跃进退间那份凌厉，和动手撕扯时的那种狠辣，绝不逊色于武者八九阶。

　　“剑指暗劲！”叶进身形骤然冲，右手一抖，噼里啪啦的骨节声音响起，整条手臂瞬间变掌为指，抖动如蛇的一指疾电戳出。

　　“啵！”一头魔猱被叶进这一指戳在眉心，当场就被强烈的指劲给戳出了酒盅大的血洞来，鲜血混着脑浆从孔洞之中流淌了出来。

　　这一招“剑指暗劲”上面叠加附带了10级的爆冲劲，一指点在魔猱的脑部，足以震破它的脑髓。

　　然后叶进再次使出了飞鱼闪步，一个旋身漂移，来到了另外一头魔猱的身边，再次抬手一拳打出，啪地一一声，这头魔猱已经被一拳拍飞了出去。

　　哐地一下，这头魔猱已经重重地撞击在了一棵参天大树上面。

　　魔猱虽然身法迅疾无匹，但是它们的防御力却差，皮肤也薄，动手完全以快攻为主，远远比不得那些攻守并重的灵兽。

　　“哚哚哚！”叶进手腕一晃，三道雪白的匹练一闪即逝，将这头魔猱的四肢钉死在了旁边一棵树上。

　　“嗷嗷……”这头魔猱顿时痛苦至极，昂起了喉咙来，望天发出了一道尖利的音波，宛如一块石头投进水塘中一般，一股涟漪般音波迅速在树林之中扩散了开来。

　　接到了警报讯号之后，树林之中传出了无数剧烈哗哗哗的声音来了，无数道像刚才一样迅疾的黑红身影仿佛装了弹簧的皮球般，在浓密的树梢之中弹来弹去，朝叶进猛冲了过来，恨不得把他撕成了碎片。

　　叶进的沧浪回风掌是中阶三品的武功，叶进耗费了十多天的时间，倚靠着装备属性的强悍，已经将其修炼到了8级的境界，而且已经修炼出了战技，沧浪鱼龙舞。

　　沧浪鱼龙舞！叶进猛地一声暴喝，身形宛如陀螺旋转一般，接连向空中推击而出了十多掌，掌风猛烈起处，在身法的带动之下，虚空中隐隐有海潮之声，一股回旋的飙风自他的身上生成了，猛烈地朝周围四面八方扑来的黑影撞击了过去。

　　一连串魔猱尖锐嘶声响起，这些迎面扑来的魔猱无一例外，都被叶进的沧浪鱼龙舞给生生地格挡阻塞在了他身外数丈许的位置。

　　叶进的沧浪回风掌位列三品武功，并不是那么简单的震荡打破空气，阻隔迟滞敌人，练到了精深处，打出来得沧浪回风，一旦与敌人触碰到之后，就犹如海潮之中的漩涡一般，产生的连绵不绝的漩涡劲，能够将人死死地禁锢在原地，动弹不得。

　　这些体型轻小的魔猱就是如此，被叶进推打出来的沧浪回风一个触碰之下，奔涌的真气立刻就化成了连绵不断的漩涡，把它们细小的身体带动的在空中溜溜乱转。

　　看到了空中这些魔猱已经被定住了，叶进迅速把握住了战机，二话没说，呛啷一声，乌黑的刀光宛若游龙乱舞，一式“缠头裹脑”，“夜战八方”犀利如电的刀光如泼雨一般，挥洒八方，周围瞬间倒下了十多头魔猱，均是被他一刀斩成了两段。

　　紧接着叶进杀出了一条血路来，使出了飞鱼闪来，掉头拔腿就朝峡谷之中冲了过来，背后的魔猱彻底愤怒了，密密麻麻地的黑红细小身影宛如一条浩荡的长龙般朝叶进猛冲了过来。

　　“前排的都给我动手！结成狼筅阵！弹弓手，听我的命令！先不要动！”叶进一边拔腿狂奔，一边冲着两端崖壁上大声吼道。

　　峡谷位置另一端，手持精铁条扎成细密狼筅的弟子们强压着心头的恐惧，应声冲了上去，待叶进冲回峡谷之后，哗哗的钢丝错动声音响起，一片片柄雪亮的狼筅一横之下，迅速结成了一片雪花般密集的铁丝网防护墙。

　　叶进率先冲了过来之后，忽然拔身而起，凌空连翻了数个跟斗，轻松地越过了狼筅阵。

　　奋勇向前冲击而来的魔魈猝不及防之下，一头撞在了狼筅笼网上面，上面的荆棘般的钢条顿时发出“哐”地一声爆响，正想要逃开的两头魔魈忽然发出尖利地惨叫声音，它们已被狼筅阵上面锋利的倒钩给挂住了。

　　两头魔猱顿时发出了吱吱哇哇地凄痛地惨叫声，任凭它们在狼筅上面疯狂地挣扎着，一挣就是一片连皮带肉的血淋淋，看的众人目瞪口呆。

　　而后面更多的魔魈被密密麻麻的狼筅阵挡住之后，一不小心，脚下打滑，刺溜一下就掉进了狼筅阵前早就挖好的陷阱之中，发出吱吱哇哇地怪叫声音来。

　　被死死堵住了的魔猱群彻底暴怒了，数百多头魈魔发出唧唧地怪叫声来，化成了一群黑红色的长龙，疯狂地朝峡谷之中冲了过来。

　　“老大！怎么办！”手持狼筅的弟子看着眼前黑压压地，触目惊心地一幕，顿时腿肚子抽筋地道。

　　“不用着急。”叶进沉稳地道。

　　“可是，老大，我们再这样下去，肯定会被这些魔魈给撕碎的！”旁边手持狼筅的大牛，不禁惊恐地大叫道：“还是赶快让他们出手吧！”

　　“啪！”叶进转过身来，反手给了他一个耳光，怒吼道：“闭嘴！”


第061章 狼筅大阵

　　组结成了狼筅阵的弟子们奋力举着狼筅，一片齐刷刷雪花般地铁丝网，向前猛烈推挤着，而后面的人则是手持短兵，虎视眈眈地，专门负责补漏。

　　只要有一头魔猱能够突破了这道防线，基本上就会造成全军覆没的结局。

　　“哐！哐！”

　　无知者无畏，面对锋利的狼筅结成的荆棘铁丝网，魔猱们冲击的愈来愈发厉害了，结成了狼筅阵的弟子们手中狼筅钢蒺刺网被撞击的哗哗作响，不少钢刺蒺藜，已经被冲撞的弯了过来，好在这些弟子在铸造的过程中，都多花费了些心思，狼筅上的层层铁丝刚柔并济，钢火弹性极其不错。

　　这些个魔猱的力气极大，愈来愈重的冲撞力道让他们感觉有些招架不住了，脸色煞白，但是好在旁边的叶进神色依旧沉静如水，这让他们登时稳住了心神。

　　忽然间，几头被狼筅撕扯的鲜血淋漓的魔猱猛地一个发力挣脱，从缝隙之中钻了过来，薄薄的皮肤被锋利的狼筅给撕扯的血肉模糊，但是没等它们发作，旁边叶进已经飞身飘移了过来。

　　“沧浪回风！”叶进一声暴喝，发出的真气漩涡挡住了三头魔猱，紧接着双掌猛烈一错一扬，砰砰砰，三掌飞出，将着三头魔猱给震死了。

　　而另外一只魔猱比较幸运，避过了叶进的双掌拍击之后，旁边忽然飞来一只雪亮的钩镰，一把将其勾扯在地上，而这把锋利的钩镰上面附带着倒钩，沾身即会入肉，一把勾倒在地上之后，旁边一根短棍重重地落下，将魔猱给打了个脑浆迸裂。

　　在叶进的维护之下，众兵器坊的弟子们也渐渐稳住了心神，开始奋力抵挡着魔猱的攻击，而叶进也在旁边不停地游走着步伐，时不时地挥出一掌来，将越界的魔猱给生生地打了回去。

　　这些还算是比较幸运的，而更多的魔猱却是直接就被推搡进了狼筅阵前的一个早就准备妥当的大陷阱之中。

　　而此时此刻的陷阱之中。已经是猴满为患了。

　　叶进则是继续安然在狼筅阵的后面，缓缓地踱着步子，眯着眼睛远望了一眼，巍然不动，看到了后面的没有了后续的魔猱，所有的魔猱都已经进入了这条狭窄的山谷之中后。

　　“动手吧！”叶进抬手重重地一挥，向两侧崖壁上发出了动手的讯号来。

　　峡谷两边的弟子们纷纷探出了脑袋来，瞄准了峡谷中密密麻麻的猴群之后，随即二话没说，把手中的大弹弓扯了个圆弧之后，一道道的猛烈的黑影打了出去了。

　　“飕！”暴雨一般地弹丸呼啸地刷了过去，飙了出去，几十头行动异常敏捷魔猱顿时被这阵钢弹雨给轰击了个正着，发出吱吱哇哇地惨叫着从空中落了下来。

　　噼啪的弹弓拽响的声音此起彼伏地响起，咻咻地猛烈破空声音传来了，漫天飞蝗般的钢铁暴雨一般泼洒了过来，暴雨一般地弹丸所到之处，猴仰马翻，血肉横飞。

　　“噼里啪啦！”这些行动迅捷的魔猱刚刚冲进了峡谷之中，迎面一片铁弹形成的弹雨弹幕。

　　前所未有的打击和疼痛，让这群魔猱发出凄厉地惨叫声，已经被这爆裂的铁弹给打落在地。

　　魔猱是属于那种小型灵敏速度型妖兽，所有的攻击和天赋都集中在了它的速度上，相反，它的防御能力却远远比不了暴甲铁猪这类力量型的妖兽。

　　布满棱角的铁弹在绝对速度的加持之下，打在了身上。绝不是魔猱身上薄薄的皮肤能抵挡的，打在皮肤上一下子就能够炸裂出了一个血坑来，随即就是一小片撕裂的皮肉崩飞了出去。

　　而叶进给他们每个人至少准备了五六百颗铁弹，他的要求就是在极短的时间之内，把兜馕里的弹丸尽数射出去！

　　叶进在来之前的时候就已经把这些小型魔猱身上各种的数据和防御性能收在了心里了，因此专门针对性地开发创造出了一系列地阴毒武器，这弹弓上射出的弹丸就是出自他之手。

　　冲进峡谷中的这群皮开肉绽的魔猱全身上下没有一块好皮了，几处要害的位置镶嵌满了弹丸，只是倒在地上发出吱吱哇哇地怪叫声音，更多的魔猱在强力的弹弓下，已经被打成了一团软绵绵的烂肉口袋一般瘫软在了地面上了。

　　弹丸漫天破空飞舞之下，只是一转眼的功夫，这群身陷峡谷之中的数百头的丛林魈魔就被射翻在地，只有出气没有进气了。

　　随着峡谷中惨叫声渐渐停息下来，战斗已经结束了。

　　叶进亲自走入了谷口之中，扫视了一下周围，这才命令峡谷两侧的弟子们都下来了，一部分混合狼筅兵守护在峡谷口，负责警戒，另外一部分则是负责开始收拾战利品。

　　众多弟子这才有余暇来欣赏了一下自己造成的战果之后，个个情不自禁地打了个寒颤。

　　这群魔猱死状实在太惨了点儿，不像是那种被羽箭穿成豪猪模样，而是被弹弓发出的铁弹打得皮开肉爆，变成了一团不成形状的血肉模糊，模样绝不会比被狼牙棒碾压过的肉饼好看。

　　对付这种动作敏捷的小型目标，最合适的武器，莫过于街头武器中的散弹枪了，一枪打出去，漫天的铅砂就能横扫一大片，但是叶进虽然自问自己炼器术厉害，但是他也没有能耐造出散弹枪或冲锋枪来。

　　既然没有，他随即就想到了用弹弓来代替，而且特别想到了从弹丸上做起了文章。

　　叶进修炼的爆冲劲，可以说从某种程度上是和战争中反坦克用的碎甲弹原理一样的，将所有的力量聚集在一个点上，瞬间爆发产生的震荡波打坏敌人内部，而他所设计出来的粗铁铸的弹丸，表面上看似简单，实际上也是按照了碎甲弹的原理。

　　这种弹丸只要打在魔猱的皮肤上，立刻就能炸裂掉一层皮肤，然后劲道产生的震荡冲击波，还能够传递到魔魈的体内，震伤内脏和筋骨，产生二次杀伤，在强劲兽筋的作用力之下，在三十米的距离内，铁弹弓的威力已经远远地超过了羽箭。

　　山谷之中的魔猱渐渐变得消停了下来，横七竖八地到处都是魔猱的尸体。

　　只有掉进了陷阱之中的魔猱们依旧发出愤怒尖锐的吼叫声，不停地猛烈冲击着头顶上的坚韧的竹篦。


第062章 金丝猱王

　　叶进射击的陷阱太缺德，陷阱的口子位置是用平滑的竹片制成漏斗形状，上面还涂抹了一层黄油，魔猱只要一进去，立刻就滑入了口小肚大瓮形的陷阱之中，任凭它们有天大的能耐也别想再出来了。

　　“准备火把！”

　　叶进随即向旁边打了个手势，旁边的弟子们立刻丢到狼筅，把手中的蘸满火油的草把用火折子点燃了，上面的毒草散发的浓烈呛人气味熏得周围弟子眼泪直流，然后一把把地塞进了陷阱之中，用早就准备好的毛毡覆盖上去了。

　　片刻之后，掉入陷阱之中的魔猱发出更加尖利地长嘶来，更加拼命地冲击着陷阱口子，撞击的哐哐作响。

　　随着时间的延长，这些魔猱终于没有了动静，彻底消停了。

　　众多弟子们揭开了盖子之后，待里面的热辣的浓烟消散殆尽，然后拿出了铁挠钩来，将里面已经被毒烟熏得全身僵硬的魔猱一只只钩了出来。

　　旁边那些被打的血肉模糊的魔猱也被一只只拖了过来，开始清点了起来。

　　“回报老大！这次被弹弓打死的魔猱有一百五十五头，掉进陷阱之中的魔猱有八十六，总共是二百四十一头！”

　　众多弟子们顿时如滚水一般地沸腾了起来。

　　“二百四十一多头魔魈！二百四十一头啊！一头魔魈二十点贡献度，二百多头总共是总共是四千多的贡献度！老大，你是在太牛掰了！我崇拜你！”旁边的林豹无法抑制心中的激动，疯狂地捶着自己的胸膛，吼了起来道。

　　“瞧你那小样，这些魔猱算个屁！”叶进呸了一声，吐掉口中的草叶，淡淡地道：“收拾收拾，走吧，今天收队！”

　　“啊？”所有弟子都顿时傻了眼。

　　林豹有些不甘地指了指树林，期期艾艾地问道：“头儿，咱们不进去了。”

　　“不进去了，你们武功还不行。”叶进收起了燎日刀来，淡淡地道：“回去好好地练功，这次的收获嘛……”

　　所有的弟子眼睛一起亮了起来，带着紧张和希冀的神色看着叶进。

　　“总共四千八的贡献度，八百点零头归我，其他的大家平分了。”叶进淡淡道：“谁还有意见么？”

　　“欧耶！没有意见！”所有炼器坊的弟子们欢呼了起来。

　　“知道刚刚为什么挨打了么？”叶进转头看了一旁讪讪的大牛，问道，憨厚的大脸上还带着巴掌印。

　　“知道了，老大这记的耳光打得爽！”大牛激动的满脸晕红，使劲摸着大脸上的巴掌印，嘿嘿憨笑道。

　　“挺大的块头，胆子千万别小了。”叶进拍了拍他的肩膀。

　　大牛憨厚地挠了挠头皮，嘿嘿怪笑了一声。

　　树林之中忽然传来了一声异常尖锐的嘶叫声来，一道金色的魅影忽然暴起，数十丈的距离转瞬间就冲了过来，一双闪烁着寒光的爪子。

　　“霍拉！”两个手持狼筅的弟子措手不及之下，肩膀上的衣服一下子就被生生撕裂了开来！

　　两个弟子惨叫了一声，踉跄侧退到了一边。好在他们是狼筅兵，此次出战的时候，特别给自己加了一道锁链甲坎肩，这一下也只是被撕掉了肩甲而已。

　　旁边七八个手持狼筅的弟子慌忙将手中雪亮的狼筅挥舞了起来。七八条狼筅齐刷刷地一个围裹之下，钢丝上面锋利的棘刺顿时这团金色的魅影果然不敢直冲了，只见这道金色的魅影陡然拔身而起，一双能生裂虎豹的猴爪闪电般地疾抓了过来。

　　而旁边的叶进早已经反应了过来，一声暴喝之下，双掌一左一右划出两道弧形路线，两道澎湃回旋的气浪狂飙奔涌而来。

　　叶进的这两道气浪回旋出手时机把握的极其精准，形成了一个半圆形的包围圈，正好封堵在了这道金色魅影的身前。

　　“吱！”这道迅捷的魅影在绵软的气浪中身形迟滞了下来，它吱哇一声怪叫之下，正欲连忙拔身后退的时候，顿觉背后也是气流挤压了过来，哪里想到叶进发出的沧浪回风掌劲，竟然是回旋弧形的。

　　“剑指暗劲！”叶进深深吸了一口气，趁着发出的沧浪回旋劲没有消散，手臂猛然暴伸开来，由指尖至肩膀连串发出了“咯咯”地骨骼震响，食中二指如利剑大枪一般猛烈刺破了虚空，直刺气浪包裹之中的金猱！

　　金猱发出一声尖锐地怪叫声来，全身的金丝猴毛根根暴涨之下，在阳光下宛若一根根金针，一只布满妖力的猴爪狠狠抓向了叶进的这一指！

　　“啵！”两股劲力猛烈相交，金猱猛地惨叫了一声，像个皮球般被弹飞了出去，而叶进这一指也被生生地破开了。

　　只见这头金猱刚刚与叶进交击一只手臂软绵绵地捶了下来。

　　叶进刚刚的这一招剑指暗劲上叠加的是“瞬杀劲”劲力直透入了金猱的手臂之中，这头金猱虽然妖力强悍，但是一只猴爪也被彻底废掉了。

　　这头金猱发出凄厉地怪叫声音，忽地身形一动，竟然不逃反攻了上来，仅剩的一只猴爪恶狠狠地抓向了叶进。

　　“金刚摔碑手！”叶进忽地拳法一变，长吸了一口气，手掌猛烈直推而出！

　　面前的劲风忽然一改，一片闪耀青光气流凝成了一只青色的巨掌，宛如一面坚实的盾牌，横在了这头金猱的面前。

　　皇甫战输给了叶进的是两册中阶三品的武功《沧浪回风掌》和《金刚摔碑手》，是颇花了一番心机的，这两种武功的确是实打实地中阶三品武功，但却不是那种以招数手法繁复的功法，而是纯粹以真气克敌的功法。也就是说，叶进就算是步入了武师境界，如果真气不够雄浑，那么他也根本无法发挥出功法百分之一的威力来。

　　更重要的是，这两种武功都不是那种强力攻杀型的功法，沧浪回风掌以缠、绞为主，而金刚摔碑手却是以硬挡、反震。

　　两者一刚一柔。

　　但人算不如天算，皇甫战也是做梦都没有想到，叶进竟然会这么快就步入了武师境界，而且这么快就把这两门功法都修炼至大成。

　　砰！金猱一头撞击在上面，竟然发出了铜钟般地轰鸣声来，空中气流爆碎之下，一股强大的反震力道传遍了全身上下。

　　这头金猱怪叫一声，活像个皮球般弹飞了出去。

　　当下它再也不敢恋战了，嘶声怪叫了一声之下，转瞬间就蹿跃到了树林之中不见了身影，树林中只回荡着的它刺耳地尖叫声来。

　　叶进晃动了一下发麻的手腕，咝咝倒吸了一口凉气：“好凶悍的一头猴子，喂，你们两个没事吧？”

　　他转头望向了那两个受袭的弟子，两个弟子苦着一张脸，摇了摇头。

　　两个刚刚挨袭的弟子裸露着胳膊，上面出现了三道怵目惊心的血槽，由此可见刚刚那头金猱的力量是多么的大，但是好在这两个弟子都披挂了锁链甲，所以这一下看似严重，但也只不过是皮外伤而已，若不是身上的锁链甲，只怕他们两人连同肩膀都会被撕裂下来了。


第063章 失败的勒索

　　日落黄昏的十分，试练的时间已经彻底结束了，九云山的山道上随处可见抗着猎物，大步沿着山道向山门进发的各院弟子，各自炫耀，得意洋洋。

　　阳风院、菩青院、天河院三院和风雷院一些高阶的弟子都已经从西荒山脉之中狩猎归来，在广场上聚集了起来，各自在炫耀自己捕猎而来的妖兽，意图引来旁边美女们的青睐。

　　“阳风院，张子洛，击杀二阶暴狼一头，贡献度15点！”

　　“菩青院，王易风，击杀二阶雪猿四头，贡献度60点！”

　　广场上的几个长老站在正中，一个一个地查点着这些弟子们的收获，然后根据收获打给他们贡献度。

　　“已经没有人了吗？”查点完最后一个弟子，一个青袍长老看了一下旁边的沙漏，淡淡地问道：“时间马上就要到了，罢了，今天也都累了一天了……”

　　“慢着！还没有审核完呢。”叶进的声音从远处传来。

　　在众目睽睽之下，叶进大步走进了整个广场之中，立刻引来了周围人一片哄笑声音来。

　　“兵器坊弟子叶进，见过长老。”

　　“哟哦！马戏团长回来了！”

　　“这不是风雷院兵器坊的那群很搞笑的人吗？哈哈！”

　　“哈哈，听说他们打扮得像个杂技团！”

　　“丢人现眼的家伙，这种人不配在咱们青阳门！”

　　旁边噪杂喧嚣的声浪传来了，一波波地冲刷向了巍然不动冷笑不已的叶进。

　　叶进直挺挺地走到了评功长老的面前，问道：“请问长老，一只魔猱的贡献度是多少？”

　　为首评功长老轻蔑地看了叶进一眼，随即拈了拈胡须，淡淡道：“一只二阶的魔猱贡献度是二十点，那我且问你，你猎取的魔猱呢？”

　　“有长老您这句话，我就放心了。”叶进无视旁边的喧嚣议论，只是很王者地轻轻拍了拍手。

　　沉重密集的脚步声传来了。

　　风雷院炼器坊的弟子们趾高气扬，各自挑着一只沉甸甸的大扁担，里面一个藤条编织的巨型摇篮形状的箩筐。

　　一干人迈着大步，趾高气扬地走到了广场正中之后，砰地一声，重重地落在地上。

　　哗啦！一大堆魔猱的尸体如同破麻袋一般，从箩筐里面掉了出来，转眼间堆积的犹如小山一般，倾倒在了目瞪口呆的众人面前。

　　寂静，整个广场上死一般地寂静，所有弟子，包括眼前的评功长老都痴痴地看着眼前的这一堆的魔猱。

　　“这是……二阶妖兽魔猱！我的天！你们竟然去了妖猿岭？”长老惊诧地道。

　　几个抗着二阶魔狼魔狐的弟子，看到眼前小山一般多的妖兽魔猱，顿时羞愧的把自己的战利品藏在了背后。

　　“总共是二百四十一只魔猱，请长老查点一下，为我们评功吧。”叶进抱着胳膊，轻描淡写地道。

　　长老咽了一口唾沫，飞快地拨起了算盘来，一只一只地开始查点着，旁边的一干弟子们都屏住了呼吸。死死盯着长老。

　　“一共是四千八百点贡献度。”长老拨完了算盘之后，捋着胡须淡淡地道。

　　“那好，八百点贡献度归我，其他的平均分配给兵器坊的弟子们就好了。”叶进点了点头道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　查点完毕贡献度之后的众多弟子们，迫不及待地就冲向了藏经阁中，开始寻找自己期盼依旧的秘籍。

　　他们可是真的憋苦了，这些年来辛辛苦苦在兵器坊，一点一滴积攒的贡献度，可以说这一次试练获得的贡献度，已经顶得上他们两年的收入了。

　　叶进领着忐忑不安的兵器坊弟子们返回到风雷院的时候，已经是黄昏时分了。

　　风雷院的大门口处的位置，一群袒胸赤膊的汉子们坐在旁边。

　　屠横已经领着狗腿子横在风雷院的大门处，手持着皮鞭竹棍之类的东西慢慢敲打着手心，仿佛一群在守株待兔的恶狗一般。

　　一个月的时间未见，屠横精气充沛的脸庞已经显得有些枯槁了，眼圈上有明显的青黑色。而旁边的红狐也是一般无二的德行。

　　“该来的，终究还是要来啊。”

　　叶进和兵器坊的弟子们都沉默了下来，齐刷刷地站立在了叶进的背后，两方形成泾渭分明的对峙。

　　一股异常凝重的气氛开始在沉默中交织着。

　　“你们这群小混蛋，赚的可不少啊，我可是小瞧了你们了啊。”屠横挠了挠颌下的胡须，领着几个狗腿子，晃晃悠悠地走到了兵器坊中，摩挲着下巴，慢条斯理地道。

　　“现在我宣布，每人上把赚来贡献交出三分之二来。”

　　兵器坊的所有的弟子们都彻底愤怒了！

　　“凭什么？”叶进淡淡地问道。

　　旁边一个狗腿子一卷袖子，叫嚣道：“要是没有咱们大执事平日的辛苦教导，你们能有今天的这成就吗？这是你们应该应分的孝敬！乖乖地交出三分之二的贡献度来。大执事仁义，不也给你们留了点儿吗，一群小混蛋，别给脸不要脸！”

　　叶进冷笑了一声，淡淡道：“要是我们不交呢？”

　　屠横背后的狗腿子们立刻叫嚣了起来，一个个卷起了袖子来义愤填膺，仿佛叶进不是顶撞了屠横，而是刨了他们家的祖坟一般。

　　“啧啧，叶进，我还真是小瞧你了。”屠横手中轻轻拍着一把铁尺，晃着八爷步走了过来，一双瞳孔中闪烁着恶毒的杀机：“几天不见，你居然就把整个兵器坊整成了铁板一块了，还干出不小的事儿来，嘿嘿，就连我屠横的名号都被你给压过去了吧？”

　　“凭什么？”叶进淡淡地问道：“我们也是辛苦搏杀，冒着生命危险，这才夺得了一点贡献度，你屠横已经是大执事，来压榨我们，不觉得有些掉价么？”

　　“嘿嘿，一个被逐出家族的落魄少爷，你现在还想在我面前摆谱么？”屠横伸出猩红肥厚的舌头，舔了舔唇皮，露出一口崎岖的黄板牙来嘿嘿笑了：“我也不怕告诉你，叶进，刚刚我接手了三千黄金，要取了你的性命，叶进，你还真的很值钱。”

　　屠横嘿嘿狞笑了起来，模样就像一头老猫在看着抓下的小耗子。

　　叶进也笑了，淡淡地道：“屠横，看来这几个月你倒是并没有白费功夫，把我的来历都打听清楚了，不过，我也可以明确地告诉你一句话，关于这件事情，你知道的已经太迟了点儿。”

　　“很迟么？我倒是不觉得！”屠横全身的肌肉忽然紧绷了起来，仿佛变成了一条条钢筋一般，咧开大嘴发出了哈哈狂笑声来。

　　“的确已经太迟了，第一，其实以我的身家，不止三千两黄金；第二，其实，你根本没有机会赚取。”

　　叶进忽然向他伸出一根拇指来，向下戳了戳。

　　用力地戳。

　　满场再次寂静，死一般地寂静！

　　所有人顿时对叶进的这个动作震惊了。

　　如果说刚刚猎杀魔猱时，还只是对他崇敬，但是现在他们对叶进更是敬若天人一般。

　　屠横的眼神先是不能置信，随即惊讶，然后就是立刻阴沉了下来。

　　一片凶残和暴戾的风暴在他的眉宇中凝聚了起来。

　　他探出猩红舌头，舔了舔唇皮，像头要进餐的狼一般露出了白森森的牙齿来了，一股凶煞之气弥漫了整个广场之中。

　　熟悉屠横的人都看懂了他这个动作，这家伙想要杀人了。

　　老虎都有老虎的尊严，老虎的屁股尚且摸不得，更何况当面扇了他耳光？

　　叶进却不禁笑了，这种时时刻刻装出一副凶残模样摆谱的人物，根本就是为了掩饰自己的脆弱而起，只不过很少有人能够看清楚他的真面目。

　　“屠横，咱们院中有一个生死擂，你敢不敢和我上去签个生死状？”叶进一挑下巴，淡淡地道。

　　众人再次哗然！


第064章 生死擂台

　　所有在场的弟子，无论是炼器坊还是其他药田等地的弟子们统统都被突出奇兵的叶进给震惊呆了！

　　生死擂？谁都看出来了，屠横早就很想杀掉叶进，而叶进现在却是明摆着要送上门去让他杀！

　　屠横眼神顿时一凝，随即哈哈狂笑道：“好小子！你现在撑死也不过就是个九阶的武者而已，居然胆敢向我屠横发起了挑战？你可真是有种！你知道我是几阶的高手么？我可是武师二阶！我可是高了你整整三阶！就连燕紫纱那娘们都不是我的对手！”

　　话音刚落，他的身上忽然朦胧着一层淡金色的光波，全身的骨节顿时发出了一连串鞭炮炸响噼里啪啦的声音。

　　修炼到了武师境界，最显著的特征就是身上的真气会饱满充溢，时不时地在体外形成一定的异象。

　　“老大威武！”旁边的一干狗腿子们都叫嚣了起来。

　　“真正的高手，从来都不会提出这种事关等级的无聊问题，只有胆小鬼才会用话语来吓唬人。”

　　叶进看着他身上的鼓起钢铁般的筋肉，不屑地啐了一口：“屠横，你可千万别告诉我，你害怕了。”

　　屠横瞳孔猛地收缩了起来，顿时阴沉了下来，冷冷地一笑：“叶进，你真的确定了？”

　　“确定了。”叶进伸出小指来挑了挑，淡然一笑：“干掉了你，我叶进就是整个风雷院的大执事！”

　　“好！我给你这个机会！”屠横狞笑了一声，舔了舔舌唇：“本来还想和你耍上几个月，但是今日我要将你生撕成两半！”

　　说完，转身就朝广场上的小擂台走了过去。

　　“林豹，马上派人把屠横的这些死党狗腿子都给我记下来。”叶进淡淡地道。

　　“老大。”林豹的一张脸顿时揪成了苦瓜的颜色。

　　“不要把心情写在脸上。”叶进神色淡然，拍了拍他的肩头，道：“等我打完这场生死擂，我让你当兵器坊的小执事。”

　　林豹顿时愕然。

　　风雷院的广场正中处的位置，一座花岗岩建造的高台，上面花岗岩铺筑的光滑台面上，上面到处布满了变成了黑色的干涸血渍和深深的脚印。

　　都是历代在擂台上的高手造成的，由此可见这擂台上面不知道浸染了多少高手的鲜血和生命。

　　叶进深深地吸了一口气，缓步走了上去，冲着台下面的屠横勾了勾手指。

　　屠横板着一张铁青的脸庞，一双凶睛中带着固有的倨傲与凶残，一步三晃地走上了擂台。

　　看着对面气势凝重如山的叶进，屠横心中忽然感觉一阵到很没底，气势上顿时就虚弱了几分。

　　对此，叶进并不感到惊讶。

　　温柔乡是英雄冢，这并不是一句空话。

　　整整持续了一个月的荒淫生活不但掏空了屠横的身体，更是弱化了他的精神。

　　英雄都挡不住了，更何况是狗熊，这就大大增加了叶进的胜算系数了。

　　“屠横，你的脚步可是有点儿虚浮啊。”叶进懒洋洋的抱着胳膊，咧嘴失声笑了：“你这种横练功夫最忌的就是女色吧？”

　　“你这话什么意思？”屠横猛然惊醒了他这段时间以来的作为，眼神瞬间阴冷了下来，犹如一头嗜血的狮子。

　　“黄执事，献给你的那道丹方效力还不错吧。”叶进歪了歪脑袋，嘿嘿一笑：“只不过副作用不太明显而已。”

　　屠横的眼瞳骤然收缩成了一根细针，他怒吼道：“你！叶进，原来是你！”

　　他的脸色唰地一下变成了惨白色，颤抖着手指点着叶进。

　　“放心好了，我发誓，那道丹方是绝对没有毒的。”叶进哈哈大笑道：“只是有一点副作用而已。”

　　“你……你这个阴毒的小子！”屠横牙齿咬磨的咯咯作响了起来。

　　台子地下的红狐听到这句话，更是险些没有晕过去！原本一双妩媚的桃花眼恶毒地看着叶进，紧紧地咬着一口雪白的银牙。

　　旁边几个兵器坊的弟子此时此刻，却已经嘿嘿阴笑着凑了过来。

　　“屠横，眼看着天色已经不早了，大家忙了一天也该下去吃饭了，咱们就开始吧。”叶进眯起眼睛来，抬头看了看西斜的日头。

　　“横练狮王爪！”屠横猛一咬牙，嘿嘿狞笑了一声，身形宛如猛虎一般扑了上来。一双蒲扇大的手抓猛地朝他抓了过来。

　　他粗大的手指上一股淡金色的真气延伸着，散发着一股无坚不摧的气息来了，手掌过处，刮起了一股狂飙来。

　　这一招横练狮王爪是屠横的得意之作，他最喜好用这一招插进妖兽的胸膛之中，一举就能够活活撕裂成两瓣。

　　但是用来对付叶进，未免太门缝里看人了。

　　这段时间叶进不是白费功夫的，他从众人的口中零零星星的消息，已经逐步推断了出来，屠横攻击速度不够快，步伐灵活也不强，平日最好凭借一身刀枪不入的横练气功，先是全力防守，待对方筋疲力尽之后，再将筋疲力尽的对手击毙。

　　这种人专精偏门功夫，不会有太多的发展潜力的，虽然是武师之境，但却算不得真正的强者。

　　真正的强者是靠无数战技组合而产生的强大，是一种近乎没有破绽的强大，比如说燕紫纱不但剑术高超，近攻强大，而且一条诡异的鞭子更是令人防不胜防。

　　燕紫纱身为女子，体能上先天就不如男子，所选取的兵器武功也都是以小巧灵活为主，欠缺了一击必杀的拳脚战技，不过她的轻功步法却是非常出色。

　　如果单凭一身刀枪不入的硬气功和能够生裂虎豹的神力，就可以被称之为强者，那么强者也未免太不值钱了。

　　但是屠横的一身横练功夫，却恰恰正是燕紫纱拳脚功夫的克星，再加上青阳门的规矩，门下弟子擂台交手，决不允许用兵器，只允许用拳脚攻敌。这就恰恰好制约了燕紫纱的长处。

　　可以说，燕紫纱并不是败给屠横的横练功夫，而是败给了门规。

　　叶进脚下猛然一顿，全身骨节震动之下，身形暴蹿而起，并指如剑，一指戳向了屠横蒲扇大的巴掌，竟然是硬碰硬的手法。

　　指尖上猛地迸发出了一道剑形气流波纹。

　　“啵！”屠横右手抓与叶进的剑指砰然交击下，气流炸裂的声音响起。

　　这一指，叶进用的是瞬杀劲，震荡的屠横手掌隐隐作痛。

　　“嘿嘿，你大概并不知道我是双手专精吧？我的左手更有力！”屠横狞笑了一声，一直没有动静的左手忽然暴伸而出，以比右手更快捷的速度疾抓向了叶进的肩膀！

　　这一抓来势极其快捷，转眼间就抓在了叶进的肩膀上。

　　下一步，屠横的右手腾出空来，扳住叶进的脖子，一用力，就能把他撕扯成破布一般！

　　叶进吃了一惊，左肩陡然一矮一缩。

　　修炼到了10级的漩涡劲遍布全身，勃然而发，哧啦一声，叶进的左肩布料飞了出去，屠横的一对裂狮抓感觉仿佛抓到的不是血肉之躯，而是滑溜溜的鱼皮一般，一下就抓了个空。

　　叶进身形向后一斜，仿佛受惊的鱼儿般，嗖地一下就滑出了数丈开外，步伐灵活转动了几下，就避开了屠横的接连猛烈抓击。

　　屠横顿时怒了，一双毛茸茸的大手忽上忽下，带着一股撕裂的凶残，恨不得把叶进疯狂撕扯成了碎片一般。但是叶进也奸猾，面对屠横的猛攻，他也只是一味地单凭轻功闪避而已，根本不和他硬碰硬。

　　刚不可久，柔不可守，屠横的功夫极其刚猛，连发出了数十招连叶进的油皮都没伤到，顿时感觉微微有些疲累了。

　　这一个多月来毫无节制的荒淫生活造成的隐患终于暴露了出来，屠横已经开始微微喘气，他的打法是十分刚猛的，因此体内真气流逝的速度很快，让他感觉眼前微微发黄。

　　在这样下去的话，只怕不等叶进出手，他自己就会先累趴下了。

　　屠横不禁有些后悔了起来。如果他这一个月来若是专心练功，现在哪里能轮得到叶进在他面前称雄！

　　于是乎，他决定故技重施，身形一顿之下，身上忽然发出了连串的骨节爆响，一道淡金色的光波出现在他身上。

　　“嘿嘿！”叶进忽然转动身形迅疾地一飘，来到了他的身前正中位置。

　　右手轮成了弧形，一巴掌反抽了过来。

　　风声骤然而起，“啪”地一声脆响，屠横的大脸上顿时出现了一个殷红的掌印。


第065章 暗劲破敌

　　叶进这一出手之下，立竿见影，屠横的半边脸都肿了一层。

　　他这一巴掌只是普通攻击而已，上面附带了少许的爆冲劲，正好能够给他留下一个纪念。

　　屠横被彻底激怒了，他的眼中顿时闪过一抹羞辱和恼怒的神色，股股狰狞的杀意从他眉宇之中迸发而出，他顿时怒吼一声：“吞天拳！”

　　在他吐气开声的怒吼的一刹那，他几颗血糊糊的牙齿已经伴随着吼声喷发而出，叮叮当当落了一地。

　　台下的众多弟子们顿时嘘声大起，饱受他欺凌过的几个弟子心中更是快意至极，放声大笑了起来，而屠横的几个狗腿子追随者和他的姘头红狐脸色煞白，险些晕了过去。

　　屠横头脑已经被愤怒的火焰彻底的烧涨了，后脚猛烈一蹬之下，他整个人仿佛扑食的怒狮一般，疯狂地冲了上来，双拳带着破空的劲啸朝叶进扑杀而来。

　　叶进施展出了飞鱼闪的步伐，身影轻灵流畅，十级的飞鱼闪步法，让他整个人油滑的像头油浸的泥鳅一般，双掌连环推打之下，一前一后地轻松打出了两道沧浪回风与吞天拳劲猛烈交击了数下，然后借力再次地后跳了出去。

　　而屠横的一双铁拳如同重锤般沉重有力，疯狂地朝叶进猛烈捶击而下，带起了沉重的劲风，恨不得将他一拳捶成了肉饼。

　　屠横的拳法刚猛但却始终难以持久，而且由于过份依仗他的横练金身，对于小巧细腻的招法却是从来都不屑于去学，这就给了叶进可乘之机。

　　紧接着，叶进又趁机冲了过来，身法轻灵，双掌扬动而起，“噼噼啪啪”接连赏了屠横几个大锅贴。打得屠横晕头转向起来，怒火愈发地旺盛了起来。

　　彻底丧失的理智让屠横发疯一般使出了各种十分耗力的大杀招，不要钱一般地朝叶进倾泻而出。

　　“啵！”叶进眼神一眯，迅速捕捉到了战机。

　　反掌挥动之下，化成了手刀，出手速度陡然增快了一倍，刁钻无匹地斩击在了屠横的手腕筋腱的位置。

　　这一记手刀上面附带了瞬杀劲。

　　屠横陡然感到了手腕一麻，双手忽然感觉变得麻木迟滞了起来，没等他反应过来，紧接着叶进又是一记瞬杀暗劲，斩击在他的左手上。

　　“剑指暗劲！”叶进轻喝一声，身形步伐如弧，骤然转到了他的背后。

　　拳影变换成指，一指破空如剑，直直地戳在了屠横的背上。

　　这一招剑指暗劲是《龙形金鳞抓》上记载下的指法功夫，但是眼下上面却是附带了叶进的修炼到了10级的爆冲劲！

　　屠横一声暴喝，肌肤上一层淡金色的罡气波纹闪烁。

　　“哈哈哈，你以为就凭你的这破指法，也能打破我的横练金身！”屠横丝毫不闪不避，顿时狂笑了一声，任凭他的指法轰打在自己的身上。

　　屠横笑声忽地戛然而至，脸庞上露出惊骇的神色。

　　只见他身背中指处的位置，忽然鼓起了一个大包，紧接着噗哧一声，皮肤肌肉已经爆裂开来，形成了一个血洞！

　　“你……”屠横怒指着叶进，一动之下，叶进步伐飘移，随即又赚到了他的背后，一指戳出，正中他的肋下。

　　噗哧一声，又是一个血洞。

　　叶进双手穿梭如电之下，转眼之间，屠横的肩肘关节等位置接连爆出一个个血洞来。把他本来就弱的攻击速度，更是降低到了一个极点。

　　屠横咬牙切齿，全身上下的血窟窿中泊泊地流淌着血浆，手臂酸痛感觉愈发剧烈了起来，已经使不上任何的力量了。

　　“漩涡劲！”叶进忽然低吼一声，右拳忽地攥握成了凤眼形状，夹杂了一道螺旋锥形的拳劲，一拳重重地捣在他的小腹丹田的位置。

　　忽然，屠横体内汹涌的气血仿佛得到了一个宣泄口般，哇地一下呕出一大口鲜血来。

　　没等他缓过气来，忽然感觉背后肩膀忽然一痛，一股尖锐如针的气劲迅速打入了他的关节之中，屠横惊恐地发现自己的胳膊竟然有些发酸发软，抬不起来了！

　　叶进顿时阴笑了几声，身形在空中接连幻出了数十道虚影来，双手宛如一双鹤啄般，接连快如闪电一般急速啄打而出。

　　破空劲响之声不绝于耳，一股股尖锐如针刺般的“瞬杀劲”暗劲道迅速打入了屠横体内的关节之中。

　　屠横只感觉全身劲力迅速消散开来，再也按捺不住惊恐，在叶进利用暗劲狠狠打在他的膝关节之后，他终于噗通一声仰天跌倒在地，全身上下开始不停地抽搐了起来。

　　屠横心魂欲裂，连忙大呼道：“我认……”

　　没等他喊出输字来，叶进已经嘿嘿冷笑一声，忽地上前一步，抬脚踩在他的咽喉上了。

　　“我早就说过吧，屠横，这三千两黄金其实并不好赚。”

　　台下的一干屠横的狗腿子们个个脸色煞白。

　　而妩媚的红狐娇躯不停地颤抖着，她忽然想起了自己这些年来干出来得恶事。脸庞上倏然变成了一张白纸般。

　　在屠横惊恐地眼神注视之下，叶进一脚踩在他的右臂上，然后轻轻掰住了他的一根中指，将他手指上这只硕大的指环给卸了下来，放在手心中仔细摩挲了一下上面细密的金色符文。

　　早在开战之前，他就已经看到了，这是只虚空纳戒，一只戒内的容量足以装载整个客厅的东西，屠横也知道自己得罪的人太多了，从来不放心把自己的东西放置在隐秘的地方，就连红狐也一直都隐瞒着，因此花了大把的贡献度，从门派中买了一只虚空纳戒，把自己全部的家当都放在了里面。

　　“杀了他！”台下的弟子们眼睛红了，多年以来积郁下的新仇旧恨爆发了出来，群情激愤之下，顿时大声鼓噪叫嚣了起来。

　　屠横和一干狗腿子的脸色煞白了起来。

　　叶进嘿嘿冷笑一声，右手的手刀举了起来，一道淡淡地真气迅速在掌刀的边缘凝聚了起来，化成了一柄弧形的锯齿刀。

　　轻轻做了一个比划的姿势来，在他的脖子上虚虚地斩下。


第066章 焕然一新

　　“我认输了！不……不要杀我！”屠横猛地睁开了眼睛，闪过一抹惊恐的神色，发出惊恐的大叫：“我愿意交出执事的位置来！”

　　“不杀你，当然可以。”叶进抬脚踏在他的胸膛上，忽然从腰际抽出一张纸来，淡淡一笑：“先把这份申请交上去吧，燕紫纱为大执事，我叶进是副执事，谁还有意见没有？”

　　燕紫纱当大执事？

　　台下的众多弟子一听之下，顿时个个露出了喜悦之色。

　　看来燕紫纱这位威望最众的大姐头可是一直都是深得民心的。

　　刚刚叶进展现出来的比墨还黑的腹黑手段，也被他的主动让贤的举动给冲淡了开来。

　　“没意见，我没有意见！我签！我马上就签了！”屠横发出了大叫声来，艰难地抬起了血迹斑斓的手来，开始签上了名字。

　　叶进拿起了手中的卷轴，满意地拍了拍，收入了怀中。

　　“好了，都扶他下去养伤吧，我叶进说到做到。来人，去山下的西云城，把紫纱师姐给请来吧。”叶进淡淡地挥了挥手，旁边几个屠横死忠的狗腿子立刻冲了上来，就扶持着他走了下去。

　　叶进随即从擂台上跃了下来，施施然地朝兵器坊走去。

　　大约明天这个时候，他就要搬家了。

　　台下的林豹愤怒了，看着屠横和他灰溜溜的手下，迫不及待地冲到了叶进的面前，怒道：“老大，你已经签下了生死擂，为什么不杀他！”

　　“我要杀了他，那你们岂不是就没了出气的机会了？现在最主要的是先让紫纱师姐当上这个执事。”叶进意味深长地拍了拍林豹的肩膀，道：“以后的事情吗，慢慢的消遣他就是了。”

　　“等他养好了伤，你不怕他再来找你的麻烦吗？”林豹悻悻地问道：“就算不找你的麻烦，至少也不会放过我们吧？”

　　“你放心好了，他要是能够养好伤，我叶进两个字就倒过来写！”叶进嘿嘿冷笑一声，袖子一甩，长笑而去。

　　整个青阳门中门规看似宽松，但实际上却是极其严苛，门内弟子可以在各自院内的生死擂台上决斗，无论死伤各安天命，但是如果在私底下内斗的话，那就是大逆不道了，违背者将会被废除武功，逐出门派。

　　叶进刚刚和屠横的一通恶斗，看似只是让屠横受了轻伤，但实际上叶进运用了自己出神入化的内爆暗劲技能，打入了他的几条主经络和筋腱关节的要点，如果不出意外，屠横已经是被彻底被废掉了。

　　而且为了保险起见，叶进利用瞬杀劲的暗劲，伤及了他的手臂大腿等几处主要的筋腱骨骼位置。

　　现在他或许一时间还无法察觉是重伤，但是随着时间的推移，暗劲造成的伤患就会愈来愈凸显，屠横的伤患就会愈来愈重。

　　林豹一怔，顿时领悟了过来，露出了一个阴恻恻的笑容。

　　几个深知叶进腹黑秉性的狗腿子立刻把目光转向了旁边一直哆哆嗦嗦像只刚破壳雏鸟般的红狐，不禁阴恻恻地一笑。

　　看着周围极度不怀好意的眼神，红狐的脸色倏然煞白，抱着胳膊蹲在了地上，不禁露出一抹比哭还难看的笑容来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　整个风雷院内的弟子们开始沸腾了，不少弟子都张灯结彩，敲锣打鼓，宛若过年一般。

　　人缘能坏到了这种地步，也算不容易了。

　　而此时趁着燕紫纱没有来，叶进也开始执行手中副执事的权利了。

　　屠横手底下的但凡作恶多端的狗腿子喽啰，都被重新安置了，每天有多重的活就安排多重，风雷院的权利重新洗牌，铁器坊的老兄弟们开始崛起了，而林豹则是无情地将前任铁器坊黄执事踢了下去，自己则是篡了这个位置，然后硬逼着他吐出了以前吞下的贡献度。

　　可怜的黄执事，差点没把内裤都当掉还债。

　　但出乎意料的，屠横的那些作恶多端的狗腿子死党们却是没有任何反抗的举动，而是乖乖地服从了叶进的安排，被散布安排在各个分院之中。

　　人在有时候和野兽是没有什么区别的，只要有一条出路，就断然不会铤而走险。

　　已经半死不活的屠横并没有意识到自己已经受到了致命的打击，他已经打算好了，要待自己伤好了之后，再伺机报仇的，因此面对叶进无论提出来的任何要求一概爽快地答应了下来，一副低眉顺眼小媳妇的模样，就连自己准备犯上作乱的喽啰也都被他的余威给压制了下来。

　　只要待我养好了伤！我在暗中干掉你之后，我依然是整个风雷院的王！

　　屠横看着意气风发的叶进，心中开始暗暗地发着狠，开始筹划盘算着自己的武功恢复之后，再行秋后算账。

　　也正是因为这个原因，无论叶进怎么削权，怎么整理屠横的手下，屠横手底下的那些作恶多端的喽啰狗腿子都没有什么动静。

　　他们在等待，等待着屠横的恢复。

　　但是人算不如天算。

　　自从他从擂台上走下来之后，原本壮如熊似虎般的身体竟然开始一日不如一日，无论他服用了多少灵药都没有任何的效果，这几日更是有了肺痨咯血的症状了，挺雄壮的一汉子转眼间就被折磨的形销骨立，别说武功了，就连走路都颤抖不休。

　　屠横顿时慌了神。

　　青阳门靠近大殿的一处偏殿之中，殿内摆设典雅精致，带着一种纤尘不染的清新气息。

　　偏殿门上方写着天医堂。

　　殿内一张檀木案几旁端坐着屠横，大手放在案几上面，对面一个衣着素白的女子神色凝重，端坐在一张檀木案几一旁，三指搭在了他的手腕上，一缕缕淡蓝色的光波流水般进入了他的体内，冷漠如霜的脸上不加掩饰对屠横的厌恶。

　　在她的法术“甘霖化雨咒”的作用之下，屠横身上那些被叶进造成的疤痕一点一滴脱落了下来，重新生出了崭新的皮肉来。

　　屠横站了起来之后，忽然深深吸了一口气，鼓足一口真气，经络骨骼之中陡然忽然传来刺骨的剧痛让他痛呼了一声，差点没摔倒在地。

　　他活动了一下手脚，只觉得手足仍然酸软无力，真气再也不像以前那般能够贯通四肢百骸了。

　　“傅师妹，我的伤势，怎么样了？”屠横满脸希冀地看着眼前的女子。

　　“我的甘霖化雨咒，也只是修炼到了第三层的境界，能够恢复皮外筋肉伤势，但是对于经络之伤却是无能为力。”女子冷冷地道：“你体内大部分的经络，包括丹田，创伤并不严重，修复之后依然可以练气，但是你的手臂腿膝关节筋腱受损极其严重，骨髓更是被人用暗劲震碎，而且还有很多都已经被截断封闭，平日走路拿物尚可，但确使不得丝毫气力，想要恢复，终生无望了。”

　　“不！”屠横一张大脸上顿时蒙上了一层煞白，失魂落魄地道：“这不可能！这不可能！”

　　旁边的几个狗腿子也顿时脸色煞白，一个个脸色哭丧，正是因为抱着一线希望，他们才把自己多年积攒的一点贡献度凑给了屠横，让他到天医堂中看伤，但是这个结果却是让人无论如何都无法接受的。

　　“大势已去了。”屠横瞬间仿佛老了数十年一般，喃喃地道。

　　一个星期过去了之后，整个风雷院之中彻底大洗牌之后，而被确诊为残废的屠横就连走路也变得困难了起来，大势已去，而被分散在各个分院的手下醒悟过来之后，还没来得及拧成一股绳，就被那些翻身农奴的弟子们一拥而上，彻底折磨殴打成了残废，一个都没有落网。

　　在风雷院内横行霸道了整整四年的屠横，势力就此被连根拔起了。

　　叶进一言九鼎，网开一面，说没有杀他，就没有杀他，直接把这个废到不能再残废打发到最低层的弟子当中了，那些以前饱受他欺凌的弟子们总算找到了发泄的机会了，一有了机会就跑到了杂役所里找到屠横，找茬子就狠狠羞辱他一顿，结果已经彻底残废了的屠横每天几乎要饱受数以十记的凌辱和殴打，其中有不少还是来自他以前的狗腿子，着实令他苦不堪言，生不如死。

　　他还不是最惨的，最惨的还是他那一直都狐假虎威的姘头红狐，被安排到了浣衣局中，每天负责洗衣做饭，被一群女弟子给打断了双腿双手之后，狠狠出了一口恶气。

　　这对奸夫淫妇仅仅只是享受了四年皇帝皇后一般的待遇，而现在，他们将在无尽的屈辱之中渡过下半生，况且叶进虽然废掉了他的武功，但是他本身体质底子打得却十分的坚实，再多活个二三十年是没有问题的。

　　活的愈长，就代表他受苦的时间越长。

　　叶进并没有痛打落水狗的习惯，根本什么都没有做过，只是让他们仔细品尝自己种下的恶果而已。

　　这一切只是他们自己的因果报应而已。


第067章 沧浪鱼龙舞

　　待叶进一顿金刀大斧地把整个风雷院横扫完毕之后，燕紫纱就已经从西云城中赶回来了，担任上了风雷院的大执事，整个风雷院之中的风气立刻焕然一新。

　　而叶进这个副执事就清闲了许多，每天神龙见首不见尾，每天露个脸之后，随即就躲到了暗处不停地练功。

　　在和屠横决斗的时候，他就已经是武师二阶了，而随后更是一日千里，这短短一个月的时间里，他就已经突破至武师四阶的境界。

　　叶进很清楚，自己的属性界面，只是一个单纯指导者，或者说，只是一个纯粹而又精密的计算器，把武功之中一切的模糊不清的东西，彻底过滤，数据化了。

　　既然是数据化了，那么一切就等于是有迹可循，既然有迹可循，那就有了捷径可走。

　　但就算是一切的一切都能够数据化了，但百密之中还是有一疏，比如说叶进的雷霆刀意，若不是自己将五雷斩将刀修炼到高深的境地，若不是又突然遭遇雷雨天气，自己也不可能顿悟而出了。

　　但是这种东西是可以利用参考，但是绝不能过于倚靠，一旦在心态上过于倚靠这件东西，那么自己就再也不是一个真正的武者。

　　一个真正的武者，应该是拥有一颗强大而又独立的心态，而那些提升自己各项属性的装备，说白了也只是一种强大的辅助器，只是辅助他修炼参悟武功而已，如果叶进找不到自己要走的路线，那么他这辈子都别想成为真正的高手。

　　武功之道是圆的，任何武功只要修炼到了极致，都可以走至巅峰之境。

　　因此叶进这段时间修行，已经很少去参考属性界面上的数据了，而是自己练自己慢慢的体会而已。

　　叶进穿越之后，灵魂融合得到的记忆也是非常庞大的，自己附身的这个主人正如先前萧清影所说过的，才高八斗学富五车。

　　除了主干道的十二正经和奇经八脉之外，人体之内，还有许许多多的细小经络分支，维系着全身上下庞大的血气生机，直达肌肤毛孔这些细微的地方。

　　彻底贯通这些细小的经络，并不一定能够突破先天境界，但是却可以将肉身的气血每一寸都练到细致入微的境地，为将来突破更高层的境界，打下极其坚实的基础。

　　因此现在叶大少每天又多了一项工作，那就是用银针和已经修炼到10级的漩涡劲，将这些多如牛毛的细小经络分支给尽数打通。

　　只有这样自己的肉身骨髓血肉才能被真气彻底炼透，而被彻底炼透之后的肉身，才是步入武宗境界的关键。

　　叶进深深地吸了一口气，小腹位置猛烈鼓动了起来，全身的筋肉根根紧绷，肌肤忽然变得润泽如玉，一丝丝淡白色的真气顺着肌肉脉络缓缓游弋，鼓足了全身的真气之后，忽然闭住了口鼻，双手“噼里啪啦”运转劲道急速地拍打遍全身上下。

　　每每拍击出一掌来，经络内鼓荡的真气，就会有一部分被拍击的震入了骨髓之中。

　　一路眼花缭乱的拍打完全身每一寸后，叶进丹田内的一口气用尽，这才缓缓地吐出一口长气。

　　此时此刻，他运转体内真气的时候，感到了全身的骨骼处，如同被一股暖融融的水银包裹，上下流动一般。

　　“呼，等我全身的骨骼都练透之后，大概就能臻至武师巅峰了吧？哼，届时只怕突破先天境界都算不了什么！”叶进瞑目感觉到自己骨骼之中呈现暗沉色骨髓，仿佛变成了一块红玉般，带着晶莹剔透的质感和一股勃勃的生机。

　　清凉的夜风徐徐地拂过了这片树林，发出了沙沙的声音。

　　叶进深深地吸了一口气，瞑目不动了，收束起了精神来，将周围的一切动静都收束入了心神之中，隐隐感到一种无人无我的意境。

　　忽然间，他感到了自己的精神世界微微泛起了丝丝的涟漪。

　　“谁！”叶进猛地睁开了眼睛来，眼神迅速捕捉到了一个轻盈的黑影。

　　树林中忽热那传来了一丝轻笑，一抹乌黑色宛如毒蛇般地光波朝他袭击而来。

　　这道乌黑色的光影很显然是件软兵器，而且来势凌厉至极，却没有带起丝毫的风声，很显然，对方不但对这种软兵器使得出神入化，而且气功也已经臻至极高的境界。

　　“哼！”叶进右手虎爪般探出，一个晃动，五指向外一个甩弹之下，一股拳头大小，呼啸而至的沧浪回风劲猛烈打出。

　　他的《沧浪回风掌》现在已经修炼到了8级的境界，可惜后面的9级和10级，却是再难进步了。

　　这倒不是说叶进下的苦功不足，而是因为这门功夫，只有在步入先天境、武宗境、甚至武圣境才能够发挥出最大的威力来。

　　如果叶进步入了武圣境界，罡气都有了灵性，那么一掌推出，任凭对手有天大的能耐，也会被沧浪回风带动的漩涡转死。

　　只听噗地一声，如击打败革一般，迎面飞打而来得鞭子与这股真气漩涡一触，竟而被这股凝实的沧浪回风劲给挡了个正着。本来柔软的鞭身在此人的驱动之下，已经能够抽裂金铁之物了，但是一触这股圆溜溜的沧浪回风漩涡，竟然反被回风中的漩涡给反扯而住了！

　　当日叶进施展出这一招来之后，对付妖魂也只是能够阻挡、停滞而已，而现在若是施展出来，愈发精细掌风宛如蛛丝一般，其中蕴涵的漩涡劲道，一举就能将妖魂给绞杀！

　　“瞬杀劲！风雷连击！”叶进一个旋身腾空而起，呛啷一声，刀光瞬息间抖出了一片如水的光幕，连绵突击之下，就向黑影刺出了十二刀。

　　那黑影武功也甚是厉害，妙曼的身形宛孔雀起舞般，抖动的长鞭在周身环绕化成一轮轮密不透风的鞭影，变得连绵不绝，似柔似软，硬生生地挡住了叶进宛如风雷闪电的十二刀。

　　而叶进忽然左手闪电擒拿而至，一把捏住了鞭梢，用力一抖。

　　黑影吃了一惊，他也当机立断，放掉了手中的鞭子之后，双手一翻，一柄蛇形短剑飞出，连绵不绝地向叶进疾削而至。

　　“想跑？沧浪鱼龙舞！”叶进大吼一声，身形陡地旋飞，翻动的双掌回旋如电，向前疾推而出。

　　飓风哗然大作，虚空中隐隐传来海啸呼声。

　　伴随着他的掌劲推击之下，周围忽然出现了无数个飓风般的漩涡，不停地回旋对撞了交错而过。

　　原本无形空气也仿佛变成了一片惊澜怒潮，无数回旋、潜流、暗劲不停地回还激荡了起来，气流呼啸炸裂之声不绝于耳。

　　这道娇俏的黑影猝不及防之下，竟然被这股劲流给生生地禁锢住了，宛如怒潮中的一叶扁舟般，带动的身形都站不稳了。

　　而叶进的身形却在这股风暴浪潮之中，如鱼得水一般，掌影穿梭如鱼，身形游走如龙，一个扭曲穿梭，就在怒潮漩涡之中瞬间冲到了这个黑影面前，闪电般地一抓疾抓。

　　黑影想要拼命阻挡，奈何周围气流仿佛无形的束缚一般，猝不及防下，被叶进一把就扼住了白皙咽喉，一手轻按在她小腹位置。

　　“不要动！”叶进冷哼道。

　　黑影发出了一声无奈地叹息，轻轻撤掉了头上的头罩，露出一张绝美如花的容颜。

　　竟然是燕紫纱。叶进顿时一呆。

　　“叶进，你的武功已经胜过我了。”紫纱看着他，怒哼道：“这简直不可置信啊，还有……你还准备摸多久？”

　　紫纱的眼中闪过一抹薄薄嗔怒，脸蛋上浮起了两抹晕红。

　　叶进恋恋不舍地从她的细腰上地松开了手，放在鼻下嗅了嗅，从容自信地微笑道：“出身世家的纨绔子弟或许有很多臭毛病，但同样也有很多的优势。”

　　“呸！”燕紫纱啐了他一口，拾起了鞭子，缓步走了过来。

　　她喜穿紫衣，一身裹身紫纱更加显出了她纤长如水的妙曼身姿，朦胧的月色之下，更有一种异常神秘的美感。

　　“为什么要推荐我当大执事呢？”燕紫纱凝望着叶进，忽然轻轻地叹道。

　　“这是大家的意思。”叶进轻轻擦拭着燎日刀，淡淡道：“不是由我决定的，这就是差距。”

　　燕紫纱抱着膝盖端坐在他身边，幽幽地一叹：“可是……我没有你做得更多，也许……应该我来做副执事才对。”

　　忽地苦涩地一笑：“我觉得，我比你相差的实在太多太多了。”

　　“我之所以赢了，是因为我比屠横更加聪明，也比他更能隐忍和凶狠。”叶进眼神中闪过一抹自信地神采：“但是，实际上呢，其实你做的比我更多，这是你应得的。”

　　“更多么？”紫纱咀嚼着这个字眼，苦涩一笑：“为什么呢？”


第068章 风水宝地

　　“因为你给了他们希望，我在来这里的时候，听到最多的名字就是你的名字，你要知道，这世上最糟糕的日子，那种没有希望，没有盼头的日子，而那些弟子虽然身陷如黑暗之中，但你始终都执着地点燃着那盏明灯，如果没有你，恐怕这些弟子们早就已经是彻底崩溃了，所以，虽然我展现出了更强大的力量，更凶残的手段，更老辣的心机，但是他们依旧选择了你，所以，我只能退出，这就是我们之间的差距。”

　　叶进的语气中带着一抹深深的颓落，紫纱无言以对，眼眸中渐渐亮起了坚定的光芒。

　　“可是我做错了。”

　　叶进仰望着星空，淡淡地道：“我不能说你做的事是错误的，是没有智慧的，但是你所做的却是温吞的，缓和的，并不符合现在的情况，你虽然做错了，但是你的心却是善意的，正确的，对整个风雷院弟子们的关切也是实实在在的，今后的事情，我已经做不好了，我展现而出的手段虽然凶猛，但是风雷院的弟子更翘首期盼一个温和善良的执事来抚平他们心灵上的创伤，所以，只有你才能会做得更好，不要辜负了大家对你的期望。”

　　“执事这个位置并不是奖励，也不是胜利得来的果实，而是一种无可推卸的责任。”

　　“谢谢你。”燕紫纱眼神轻松了起来，淡淡地道：“这个大执事的位置，我坐定了，我会做的比你更好。”

　　叶进站了起来，向她行了一礼：“见过大执事。”

　　“免礼。”紫纱板着脸道，随即噗哧一声笑了起来，娇若春花的面容，一时间宛如云破月来，看的叶进神色一呆。

　　“他们都说，你是为了追求我，才把这个位置给我的。”紫纱眼眸中带着一缕顽皮的笑意，拢了一下发丝，忽然问道：“告诉我，你有过这种想法吗？”

　　叶进不禁愕然看着笑盈盈的紫纱，以前的紫纱总是愁眉长颦的模样，就算是和他相处的时候也总是带着一丝距离感，而现在的她似乎放下了所有的枷锁与压力，回复了些许的本色。

　　看着她甚至带着几分单纯少女的绝美容颜，叶进心中忽然生出一股自惭形秽的感觉。

　　“……我做梦都在想，但是，现在你在我身边……我忽然感觉很不配。”叶进心神陡然一阵锥心的刺痛，回想起了昔日府邸之中那些不堪，在黑暗中煎熬时候，成为他恐怖的梦魇，而万萌儿更是令他身败名裂。

　　一想起这两件事情来，他就有一种揪心的感觉。

　　“你的样子很难过。”燕紫纱轻轻地握住他的手心，柔声问道：“告诉我以前的事情好么。”

　　“我不想说，真的不想。”叶进望着星空，喃喃地道。

　　紫纱有些痴痴地看着他，眼中隐隐反射着零星的水光，忽然勾起了紫纱心中一抹疼痛。

　　“那就算了，回去休息吧，明天又是新的一天了。”紫纱顽皮地道：“你要担负起副执事的责任来。”

　　说完，她伸手拉起了叶进的手臂来。忽然间，她的脚下出现了一条草绿色的小蛇，紫纱吓得尖叫了一声，嗖地一下跳了起来，噗通一声一下子就把刚拉起来的叶进摔了仰八叉，而她一个错身之下，种种地压在了叶进的身上。两片从未有人触碰过的香唇，重重地落在叶进的脸庞上。

　　两人犹如触电般，一下子就彻底愣住了。

　　仿佛一点火星落到了秋黄的草丛中一般，叶进心神忽然猛烈地灼热了起来，忽然一个翻身把她压在了地上，张口吻住了她的香唇，一双手毫不客气地抚摸过她全身上下。

　　“唔……”紫纱本能地抗拒了起来，但随即在叶进狂野的攻势下彻底崩溃，大脑顿时一片空白，只是安静地享受着这种前所未有的感觉。

　　“够了……”紫纱忽然用力地推开了叶进，白皙的脸蛋上泛起了两团胭脂般地酡红，狠狠给了他一耳光。

　　“你这个得寸进尺的混蛋！”

　　她狠狠地跺了跺脚，逃命也似乎地跑远了。

　　而叶进捂着脸庞呆呆地看着她。

　　刚刚这一耳光，很轻。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　风雷院以东一片山谷之中，阳光明媚，地脉密布，各种明艳的花草树木生长的极其旺盛，地势宛如长龙蜿蜒，灵气更是充沛至极。

　　叶进缓步走进了这片山谷正中，中心一条凸起地棱的脉络中心位置，势若长龙一般。

　　他随即打开了灵宗灵目，在整条地脉的位置上，扫视了一番，随即抬脚走上前去，盘腿端坐在地脉的中心，只觉周围无数活泼泼的凉气缓缓地顺着肌肤渗入了自己的体内，感觉到全身一阵说不出的舒爽。

　　“风水灵脉地域：此地灵脉广袤，灵气充沛，在此地修行，真气恢复速度1%，全身各项属性200%。”

　　叶进收起了灵通神目来，顿时心中暗喜：“原来如此，难怪以前的修道者都要找一片风水宝地！这片风水宝地竟然还有如此效果！嘿嘿，看来我以后得到了上品的武功，就要在这里修行了！嘿嘿。”

　　叶进随即仔细查探了一下整个风雷院内的风水地脉，发现这里总共有五处利于修行的风水宝地，他当即就利用自己的特权下达了命令，自己和燕紫纱占据了一条风水福地，其他的分给院内弟子，每月轮流在这里修炼，另外又下达了严令，不得坏了这里的风水，违者严惩不贷。

　　而随着叶进的境界逐步提升，他也发现了一个问题。

　　只要他的武功境界一旦提升了之后，修炼武功所需要相应的经验也会递次减少下来，比如说他的沧浪回风掌，若是武者境界修炼，需要经验巨多，而若是步入了武师境界之后，需要的经验只是三分之一而已。

　　武者的境界高低，并不是那么简单的，其中蕴含了武者对武道的深刻理解，包括了精神和肉身之间的联系关键点，修炼到了这种境界之后，一味的单凭一股狂热的心性苦修的作用已经不大了，只有彻底参悟透了其中的道理，才能够真正的步入先天境界。

　　此时的西云城的街道上，人来人往，颇为热闹。

　　这两家最大店铺门口店小二各自身穿自家设计的道袍，摇动着降魔金玲，晃动着八卦镜，个个打扮的仙风道骨，只是脸上多是带着市侩的笑容，再加上大声地吆喝着，招呼客人，显得令人颇为发觑。

　　而在其中最大的一家店铺的房顶上悬挂着一串四尺多高，金晃晃的宛如伞幢般地风铃，风一吹过之后，上面悬挂连串的风铃发出了清脆的鸣音，令人听了心旷神怡，成了整个店铺内的一大活招牌。

　　叶进一路走过之后，附近的店铺商家都异常热情谄媚地向叶进打招呼，叶进都一一点头回应。

　　整个西云城的商业街上，谁都知道，这位叶少爷不单是风雷院炙手可热的二执事，也更是风雷院内的第一大财神。

　　燕紫纱虽然武功高强，但是若论及做生意的头脑，和叶进相比起来，那可就真的是差了十万八千里远。

　　她的红颜楼虽然占据了最好的街道店面，但由于生意手段太差，经营客栈实在不够景气，远远比不得那些成名已久的老字号商号，只不过那些老字号的客栈都碍于她的威名，一直都不敢明里和她竞争。

　　尽管有如此的先天优势，燕紫纱还是比不得那些老商号。

　　但是自从由叶进掌管之后，进行了一番大刀阔斧的改革之后，所有的情况立刻就不同了。


第069章 风雷院第一财神

　　叶进很懂得给属下谋取福利。

　　不久前，叶进发动了风雷院内无所事事的灵修弟子们，炼制了一些专门用来的驱邪避魔的小法器，一律全部都是放到了红颜楼这个店铺内代售的。

　　整个西云城内的居民已经饱受妖魂折磨之苦，而在外跑生意的商人更是深知这里的凶险之处，无不渴求从青阳门中获得一两件法器。

　　为了搞活经济，也为了顺应民意，叶进这招出得可谓正是时候，拯救整个西云城万民于水火之中。

　　结果此招一推出之后，生意上却是异常的火爆，红颜楼的财政赤字当天就一扫而空，各门各类的小法器几乎被满城的人都抢疯了，每每风雷院的弟子们炼制出来一批民用辟邪法器来之后，立刻就被整个西云城内的各个商家店铺给抢购了一空，甚至还有外城的商家专门跑来订购。

　　叶进因地制宜，索性将这红颜楼改成了一家专门兜售民间专用法器的店铺，风雷院内也有不少的灵修弟子，虽然修为最高的也不过只是灵师初阶，炼制不出什么上等的符箓法器来，但是炼制出来专门克制小妖魂，辟除邪瘴阴煞的那种纯阳符咒、镇魔铃、桃符剑、如意金钱、护身符之类的小法器，却是极受俗世间老百姓的欢迎。

　　风雷院内参加这一股的灵修弟子可谓一夜暴富，而燕紫纱也迅速一跃成为风雷院的首富，而有了大把的金钱助阵之后，风雷院内的弟子们受此财富的激励之下，修炼起来更是热情高涨，短短数月的时间里，就有七八个灵者境的高手靠着财富的作用之下，迅速地步入了灵师境。

　　有了钱之后，红颜楼的店铺掌柜也就底气高昂到了极点，无需刻意找人，周围各个商家自发地筹钱雇佣来了西云城内高手匠人把整个店铺重新装潢了一新后，装饰的古意盎然，店铺内外尽显仙道风采。

　　看到了风雷院内的弟子如此大发利市，其他三院的灵修者一见之下，也顿时也是眼红无比，虽说修道者应该清心寡欲，方能修成道术，但是也离不开外物的加持，在叶进的煽风点火之下，其他三院的执事弟子睁只眼闭只眼的情况下，其它三院内的灵修者也迅速参与加入了这一行列之中，迅速就彻底垄断了这一脉的所有生意，作为中转站的红颜楼，生意又岂是一个火爆了得可以形容。

　　红颜店铺内有掌柜和店小二们的干股和红利，因此这些掌柜和店小二们个个干劲十足，生意越做越大，干得愈发地热火朝天了起来。

　　而过了初期的火爆之后，现在整个风雷院内出产的各种小法器叶进也不再打算零售了，而是一律地批发卖给那些早就看出商机，虎视眈眈的商家，这样一来既能赚到钱，又能交好这些商家，正可谓是一举两得。

　　而且有了足够的金钱，紫纱通过各个商家购买了大量的珍贵药材，现在她和叶进每日都有专门的药膳师调理出上好的药膳来，调理身体，虽然还比不得门派内的灵丹妙药，但是这些药膳如此长期的积累下来之后，对于她的修为也绝对是大有裨益。

　　只是这些药膳对于紫纱调养身体是不错的，但是对于她的武道进步却是有些难度。

　　因为武道的进步不单单是需要强大的武力，更需要强大的精神和对武道的深刻理解。

　　只是自从那日叶进一时冲动之下，把两人突破关系之后，燕紫纱这几天一直都在躲避着叶进。

　　叶进知道，她是自幼清心寡欲的修炼，对男女之事视若洪水猛兽一般，再加上她现在渐渐有些疯魔，心念更是偏执，自幼养成的观念，不是一时半刻可以扭转过来的。

　　一想到两人那夜星空之下，耳鬓厮磨缠绵厮守的销魂滋味，让叶进唇边情不自禁地泛起一抹满足的笑容。

　　旁边的林豹瞥眼看到叶进唇角那抹色迷迷地笑，不禁插嘴道：“老大，你笑的很邪恶。”

　　“聒噪！”被打破美梦的叶进的笑容顿时凝固，转头狠狠瞪了这个打破气氛的家伙一眼，林豹不禁撇了撇嘴，丝毫不理会他恶狠狠的模样，而是摆出一脸的滚刀肉。

　　林豹嘿嘿一笑，继续涎着脸皮问道：“老大，你想啥呢？”

　　叶进收回了眼睛，板着脸道：“还能想谁，想咱们紫纱师姐。”

　　“厉害。”林豹顿时打了个寒颤，头皮发麻。

　　叶进心神一动，忽然转头向他问道：“豹子，你跟我说句实话，门内追求紫纱的人多不多。”

　　林豹不禁白了他一眼，道：“靠，叶老大，这还用说嘛，四大院内暗恋紫纱师姐的多了去了，不过权势最大的就是几个长老的儿子，几次给紫纱师姐送灵药，送灵器都被她给拒绝了，咱们门内的规矩森严，虽然并不忌婚娶，但是却决不允许任何人胆敢恃权强娶。”

　　叶进微微点了点头，门内森严的规矩他也是清楚的，修道界一切都以实力为主，虽说也并不介意阴谋，但是若涉及到了男女之事，这就未免让人有些瞧不起了。

　　“好个紫纱师姐。”叶进眯起了眼睛来，仿佛仔细品味一般，点了点头道：“这也难怪了，这种心性才能配得上她的成就。”

　　林豹看着他自信满满地表情，随即悠悠地劝了一句道：“老大，兄弟我要劝你一句，你虽然优秀，但却别惦记紫纱师姐了，紫纱师姐可是要以追求武道为之高的目标，根本就不会考虑男女之事。”

　　“切，你懂个屁！”叶进脸庞上露出自信满满的神色，轻描淡写地道：“正是因为这样，紫纱师姐注定是我的囊中之物了。”

　　林豹不禁撇了撇嘴，道：“很多人在一开始都会有你这种想法，但是他们最后无不是挨了当头一棒，得，待你砰了个满头包的时候，别怪我事先没提醒你。”

　　现在铁狮一死之后，紫纱上台，林豹渐渐感觉到了叶进其实也是个性情中人，平时跟他开些无伤大雅的小玩笑，他也不在乎，一有了兴致还经常下来给这些下层的弟子们指点武功，深得众弟子的爱戴。

　　大乱之后就是大治，风雷院在叶进的治理之下，已然变得井然有序，修炼杂役工作毫不耽误。

　　对于燕紫纱对男女之事的逃避，叶进也并不在意。

　　她也只是一时想不通而已，只待她彻底想通了，一切都可迎刃而解，心中就能够彻底的接受他了。

　　林豹眼睛追索着一个少女的身姿，她腰际悬挂了一串清心镇魔铃，不禁道：“靠，老大，现在咱们红颜楼出产的法器几乎遍布全城了。”

　　想到了这里，他不禁有些后悔自己当初为什么不选择修炼法术，而是修炼武道了。

　　叶进嗤之以鼻道：“你不懂的，在这些世俗凡人的眼里面，青阳门中的一两件垃圾物品，都是可以传家的宝贝，更何况这西云城内饱受妖魂妖兽的侵袭，更是迫切至极，既然门派是要入世，就要入世修行的彻底一些，弄得不上不下的半桶水，才是混乱的。”

　　林豹开口道：“可是这样，总和长老们立下的宗旨不合。”


第070章 庖丁解牛

　　“兵法有云，知己知彼百战不殆。”叶进淡笑道：“门内的弟子还没有彻底拥有一颗纯粹的道心，他们本质上仍然是凡人，是凡人，就有趋利之心，只有受到了利益的驱动，他们心中才会更有动力去修行。”

　　叶进负手向前慢慢地走着，淡淡地道：“一开始要求他们不为利益驱使，那是很难的，其实以利益驱动他们，也是一种动力吧，有些东西，不是说禁止就可以去禁止的。”

　　林豹一拍脑袋，顿时恍然大悟道：“我说呢，近期以来风雷院的弟子们修为暴涨的这么快，不过，也许会有一些弟子禁受不起世俗红尘的诱惑，会离开门派。”

　　“这对他们而言，这并不是一件坏事。”叶进嗤笑了一声：“修行之道本就是逆天而行，稍有不慎就是万劫不复，他们既然经不起这种考验，那么安安稳稳地做个富家翁，行走人间，积累功德也未必不是件好事。”

　　林豹若有所悟地点了点头。

　　叶进眯起了眼睛，望着日头，淡淡地道：“豹子，其实人心中的欲望和心魔，也是一种敌人，这种敌人并不可怕，可怕的是我们一直都不敢面对，只是一味的回避和压制，并没有找到合适的方法打败，所以才成了我们修行的最大障碍和心魔，其实修行呢，就是彻底战胜自己，掌控自己。”

　　两人说说谈谈之间，已经走过了差不多半条街了，林豹的身上已经挂满了各式各样的零星杂物，还有几册古书，简直比货郎还要货郎。

　　“喂，小兄弟，你身上这个根雕怎么卖？”路过的一个胖子拉住了林豹。

　　林豹翻起了白眼，一时无语。

　　一路上林豹已经遇到了好几拨的把他当成货郎的家伙了。

　　林豹正尴尬间，转头一看，叶进已经蹲在旁边的一个地摊上了。

　　这个地摊上面摆满了各式各样的木偶、木雕、木鹤之类的小玩意，个个看上去惟妙惟肖，栩栩如生。

　　摊主是一个年过六旬的老人，他不像其他小贩一样吆喝，只是静静地端坐在一旁，左手捧着一块松木，右手则是握着一柄刻刀，一双老眼犀利如鹰隼。

　　旁边挂着一个小木牌子，上面写着：“木雕不论大小，白银百两一只。”

　　一旁的林豹不禁哂笑道：“靠，哪有这样做生意的。”

　　叶进抬手制止了他，却静静地端坐了下来，凝视着这些栩栩如生的木雕，不言语了。

　　“好，下手刀刀有神，单看如此的手艺，前辈足以堪称是顶级大师了。”叶进目光闪动，凝视着这一尊尊栩栩如生的雕像和旁边运刀飞刻的老者。

　　老者的脊背忽然挺直了，四平八稳地端坐在原地，一双粗糙的大手宛如老松，指肚上布满了铜钱厚的茧皮。

　　他左手中握着一块手臂粗，半尺长的松木，右手则拈着一柄雪亮的刻刀，凝神不语。

　　忽然他手一动之下，短短的刀锋仿如流水一般飞速游动了起来，松木上发出轻微的哧哧声音，无数细碎的木屑应刀而落，转眼之间一尊栩栩如生的雕像已然在他手中生成。

　　而在老者运刀雕刻的时候，他脊椎迅速运转着，似乎在推动者手臂的力量一般，运转的不是手臂上的力量，而是全身的力量，坚硬的松木宛如泥巴一般块块脱落了下来。

　　单单是看他运刀时行云流水般地动作，几乎就是一种纯粹的享受一般。

　　两人就这么静静地看着则老者下刀，一言不发。

　　半晌，老者满足地吁了口气，丢下了手中的刻刀。

　　叶进目不转睛地看着他的雕工，啧啧赞叹道：“庖丁解牛，不外如是，不外如是！”

　　老者讶异地抬头看了他一眼，叶进随即整了整衣服，恭恭敬敬地向他行了一礼。

　　这样一位技近乎道的大师，值得他行礼一拜。

　　“庖丁解牛，又算得了什么？”

　　老头毫不理会地继续动刀，雕刻完毕之后，这才缓缓地睁开了眼皮，看了他一眼，随即哼了一声，语气之中带着高高在上的傲气息。

　　“你也懂得木雕？绘画？”

　　“不懂，但我喜欢这些木雕中的神韵，短短片刻，就将一段普通的松木化腐朽为神奇，此等技艺，已经近乎道矣。”叶进捏起了一尊木雕，啧啧地赞赏道：“刀下已经显出了前辈的风骨，威武不屈，贫贱不移，富贵不淫，大师风范，没有丝毫的烟火气息，可惜，可惜……”

　　叶进轻轻地放下了手中的木雕，不禁摇了摇头。

　　老者眼皮霍地一抬，问道：“可惜？可惜什么？”

　　“这些木雕虽好，下刀都是独具匠心你，但却是仍旧是凡间俗物，刀工还没有达到那种浑然天成的气息。”

　　老头转过身来，放下了刻刀，望着他，久久不能做声。

　　叶进笑了笑，掏出了一叠金票：“老人家，是我失言了，这些雕像我都买下了，这是十万两金票，请笑纳。”

　　老者垂目看了一眼金票数额，冷笑道：“我的这些木雕就值这么多么？”

　　“老前辈，您的这些作品，若是放到了玉京城，只怕是百万金也难求，可惜晚辈身家不多，出这个价格，只怕是占了前辈的大便宜。”叶进笑了笑道：“可是放在这西云城中，只怕也是珍珠埋入沙砾，还请老先生不要嫌弃。”

　　“的确是如此，罢了，既然是个明眼识货者，卖你也不算亏了。”老头的脸色缓和了下来，收起了这叠金票，负手打量了他一番，点点头道：“算你小子还识相，也罢，天色还早，有没有兴趣到老夫的蜗居一叙？”

　　“求之不得，叨扰前辈了，前辈请。”叶进恭声道，随即对身旁的林豹吩咐道：“把这些雕像小心收藏好，放到红颜楼我的私宅中。”

　　“遵命，师兄！”林豹虽然有些惊愕，但还是点头收起了这些看似桃木根雕。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　老者的住处就在城北的贫民区里，一个两三丈方圆的院子，院里一棵形状盘曲的古树，收拾的却是纤尘不染。

　　老者也并没有什么亲人，只是独自一人居住在此而已，两人落座下来。

　　“请坐吧，我有一幅画，还想要听你来品评一下。”

　　说完，从旁边的桌子上取出一卷暗金色的画轴，轻轻地打开了。

　　这一卷画轴竟然都是用金票质地的乌金丝制成的，坚韧无比，水火难浸。

　　单看这一卷画轴就已经是如此的了得了，里面的内容更是让叶进心生好奇。

　　“……我所有的灵感，都源自于这幅画。”老者一双昏花的老眼中熠熠生辉，轻轻托着这幅画缓缓放了下来。仿佛在小心翼翼地抚摸着深爱的情人一般，生怕有丝毫的唐突。

　　只见乌金丝质的画卷上面，下面是山川河岳，而上面绘制的却是日月星辰流转。

　　寥寥数笔，就将一副天地绘画的浩瀚无比，山川河岳轮廓显得异常的雄奇险峻，而顶上天幕一颗颗流转的日月星辰却是浩瀚流离。

　　而夹在了中间的一尊神像，却是高达三丈，只见这尊神像的面庞神情恬淡无情，脚踏神龟，身缠腾蛇，头上戴着五方星冠，身上却是缠绕着一圈圈形如龙蛇形的紫电雷霆，双手却持着一柄造型古朴的菱形巨剑，剑锋上面带着一股划分世界，斩破混沌的意味。

　　周围都是日月星辰，脚下矗立着的却是山川河岳，而神像则居于其中。

　　这尊神像身形并不高大，但却带着一种掌控天地的浩瀚天威，尤其是手中的古朴巨剑，带着一股能够镇压一切，斩杀一切的威严。

　　叶进就这么盘腿端坐在这尊神像面前，安静地看着这尊神像，心神一时间，已经完全陷入了这尊神像本身的神韵当中。

　　叶进虽是武者，但秉性却并没有武者的那种偏执，对于道法却也并不陌生，兵法有云，知己知彼，百战不殆。

　　藏经阁内分《灵武阁》和《灵法阁》，灵武阁内主要是各种武功，而灵法阁内则都是各种法术，法术道诀一旦超过了中阶三品，那么就会有一副专门供应参悟壮大心神念头神韵的观想图，个个都是精品中的精品，每一幅观想图的神韵都与天道相合。

　　这段时间以来，叶进并没有白费，当初他练刀的时候，心神偶与天合，就这么从雷霆暴雨之中领悟到了一点雷霆的痕迹，但是这点刀意在他看来却是远远不足，只是一个婴儿而已，自保有余，但是若用来攻敌却是远远不如。

　　尔后他并没有满足，从灵法阁内的一册《神霄雷公道》中参悟了五方雷公巨灵的神韵，将自己的这一点点种子般地雷霆拳意彻底壮大成长，而将《五雷斩将刀法》彻底修整了一遍，而现在他的刀意甚至已经突破了刀法的限制，以拳掌手法也能够彻底演化出雷霆拳意来。

　　一指戳点而出，勃然爆发的雷霆拳意就能横扫万法，任何邪法也伤不得。

　　有了第一次的经验，叶进再看这种图片，就熟门熟路了。

　　刹那间，叶进的心神已经完全嵌合了这尊神像那种掌控天地，手握乾坤浩瀚神韵之中。


第071章 拳意：阴阳盘

　　不知不觉间，叶进已经心领神会，体内真气自发引导之下，他的双脚开始缓缓撑开，含胸拔背，脊背撑圆，双臂回环撑开如井栏，左手徐徐上升，右手缓缓地下沉。每每一个悠长的呼吸之后，双手随即倒转了过来，变成了右手上升，左手下沉，仿佛掌中的乾坤瞬间被颠倒了阴阳黑白一般。

　　体内澄净的真气渐渐沉淀了下去，经络之内精纯的真气渐渐地被分割成了轻灵之气与厚凝之气。凝厚之气缓缓下降，清灵之气冉冉上升，紧接着乾坤移位，阴阳颠倒之下，体内真气在这种挤压凝练之下，渐渐地在丹田之中形成了一个小小的漩涡。

　　识海之中一道电光忽然划过，属性界面的技能栏中多出了一个提示：“领悟阴阳盘拳意！”

　　“阴阳盘？”

　　叶进眼神逐渐恢复了迷惘，身躯陡地一震，全身汗出如浆，汗水中隐隐带着浓浓的汗腥气，这才缓缓地吐出了一口长气。

　　而他体内的真气刚刚经历这“阴阳盘”的一番锤炼之下，却是变得凝实无比，神识也变得清晰透明了起来。

　　想到这里他心中蓦地升腾起了一股明悟。

　　由武师步入先天武师，关键要点就是要把自身的散乱真气，锤炼了汞浆一般凝练，真气毫不外散，反而内敛，然后凭借一股强大锋利的精神，带动真气，生生地冲破识海之中的先天九窍，沟通了天地灵气，这才是成就先天武师之道。

　　叶进转头看了一下老者，歉然道：“抱歉，老人家，我有些出神了。”

　　“无妨，任何见识到这幅图卷的，都会出神。”老者毫不在意，抬手指着淡淡道：“小子，老夫自得到这幅图之后，就一直都想要画出一幅超越这幅图，可是这三十年过去了，老夫画意虽然日渐精进，可依旧难以超越，老夫当初被大离王朝的权贵逼迫，妻离子散，倾家荡产，可这幅画却始终保住了。”

　　叶进看着他望向图卷时候，眼中的那种狂热、不甘与嫉妒等等复杂的神色，不禁哂然一笑：“老人家，其实您还是达不到这种境界，您来到了这里，恐怕不仅仅是因为被人迫害，而是您的内心深处已经认为，那些世俗的权贵不配去评论您作品，您心中深处也是想要渴望得到承认，所以，这些雕像纵然精致，可依旧达不到这幅画浑然无我的神韵。”

　　“你……”老者被叶进一语诛心，脸庞随即涨的通红，可是一时间却也说不出话来了。

　　叶进说得没错，这位大师的确是心高气傲，要不然的话也不会离开世俗朝廷，而是千里迢迢地跑到这个凶险四伏的地方，事实上，到了他这种年龄这种境界，世俗的金钱富贵的确已经吸引不了他了。

　　他唯一渴望的就是自己毕生的心血，能够得到承认，否则的话，死不瞑目。

　　但是他却有些高估青阳门中的那些所谓的“修道中人”了，至少叶进至今在青阳门中也没见到过一个仙风道骨的高人，他就算是能够进入青阳门中，只怕最后也只能是像发现和氏璧的卞和一样，失望而归，郁郁而终。

　　叶进眼神锁住了画卷，淡淡地道：“这尊大神演化出了劈破混沌，开天辟地，河洛交汇，阴阳相生，本身并不为求什么，也不图什么，神就是神，神是孤寂在这天地间的，与天地同在，与日月同辉，从来不在乎别人的眼光，也不会介意别人的想法，而您呢，您可以不承认，但是您不妨扪心自问一下，您能有这种心境吗？”

　　“您瞧不起庖丁解牛，但实际上这与您的雕工相比，并没有什么高低贵贱之分，而是一种道，一种意境，这种意境被庖丁以解牛之技展现了出来。道就是道，道的存在没有高下之分，只有领悟与没有领悟之别，不客气地说一句，您的手艺或许比解牛的更加高贵，但若论及意境，您差的远了。”

　　“扪心自问？”老头全身颤抖着，倏然脸色变得惨白。

　　呆立了半晌，忽然哇地一声，吐出一口鲜血。

　　叶进大惊失色，连忙伸手扶住了他，一股浑厚的真气灌入他的体内。

　　说实在的，他也是没有想到，几句直截了当的话竟然会让这个老者搞成这种样子，更没有想到老者竟然执着到了几成疯魔的地步。

　　半晌，老者才慢慢地缓过气来了，一双浑浊的老眼无神地看着他，忽然惨然道：“好！好！好！说得好！说得好啊！枉我为此执迷了数十年！不想今日竟然被你一言道破天机！我错了……我错得很厉害……”

　　他摇头唏嘘不已，语气一时间悲凉到了极点。

　　叶进凝视着他的脸庞，沉声道：“您还是先歇息一下吧。”

　　老头眼中闪过一抹精光，随即摇头苦笑道：“不必，不必了，你说得对，我心中有了执念，已经是着了形迹，落了下乘，凡人的技艺怎能比得了神？当初我得了这幅画卷，从中领悟之后，却又心生傲气，立誓非要做出一副远远胜过这幅画的作品，没想到，却还是败了！”

　　说完，他转身就拿起了自己那把雪亮的雕刀，“咔嘣”一声就生生地扭断了开来。

　　叶进并没有阻止他的行为。

　　“破山中之贼容易，破心中之贼难。”叶进笑了笑道：“前辈也不要在意，其实您有如此意境，已经是不容易了。”

　　“我时日已然无多，这幅画我已经不配拥有了，就送给你了。”老者眼神转为清明，变得熠熠生辉，随手将画卷捧起，放在他的手中。

　　此时此刻，他的脸庞上此刻却是带着一片的平安喜乐，气质上陡然带着一股看破生死无常意境。仿佛大彻大悟的圣僧一般。

　　叶进没有推辞，大大方方地接了过来，问道：“敢问前辈去路何处？”

　　“还能去什么地方！”老者不禁仰天长笑：“老夫年岁已高，来日无多，自然是游历天下，渡过残生而已，罢了罢了！”

　　说完，仰天一声长笑，飘然而去了。


第二卷 纵意修界


第072章 拳意克敌

　　返回到了门派中之后，叶进随即就去了藏经阁中。

　　藏经阁外云雾缭绕，这股云雾看似薄薄的，但却是一股异常强力的禁法封印，没有门派的玉牌，任何人都无法进入其中。

　　叶进缓步走道云雾面前的时候，云雾忽然翻滚了起来，化成了一尊尊威风凛凛的金甲神将，面无表情地看着他。

　　他抬手拿起了身份玉牌，轻轻地在光罩上轻轻一按，光罩立刻裂开了一道缝隙。

　　走上二楼之后，门口设有一处禁制，两个金甲神将威风凛凛地站在门口，叶进把玉牌按在了禁制上了，一个刹那间，他的身份玉牌就少了三十点。

　　这两个守卫的金甲神将乃是门派中的黄巾力士，不但力大无穷，而且水火难伤，最是难缠不过。

　　整个藏经阁内公分三层，一楼是下三品的法诀和中阶一品的法诀，二楼则是中介二品的法诀，三楼则是中阶三品的法诀。

　　叶进和其他弟子选择不一样，他不像是他们只是拼命地积攒贡献度，然后再入三层，获取三品的功法。

　　而叶进则是循序渐进。

　　他并不认为二品的功法就比三品的差了。

　　而且藏经阁之中灵气极其充沛，而且十分的纯净，正是修行的好场所，每天他都会花掉两个时辰，留在这里一边读书一边修行。

　　对于这种钻空子占便宜的行为，门派从来都是睁一只眼闭一只眼的。

　　而且，叶进现在什么都缺，就是不缺贡献度。

　　他轻车熟路地在来到了藏经阁“内炼部”，从书架上找到了一册《内景二十四式》然后就盘腿端坐了下来，仔细地开始翻阅了起来。

　　不就前，他在藏经阁内找到了一簿《内景二十四式》，这册功法并没有品阶，一直都放在一个角落之中，但是叶进内外早已臻至化境，很轻易地就推演出了这门功法的奥妙之处。

　　这内景二十四式乃是通过呼吸吐纳，精神引导、以及肢体动作的舒展，将积蓄在五脏内的浊气杂气彻底地排斥出来，以精纯的气血来刺激体内二十四个穴窍。

　　而现在他领悟了阴阳盘的拳意之后，对这门内功修炼的理解更加深了一层。

　　“……头顶九宫上应九天，中间一宫谓之泥丸，又曰天门。”

　　叶进忽然感觉识海中骤然一黑，紧接着出现了一尊神像，旁边还有一片雷云。

　　整个精神识海之中骤然忽然一亮，瞬息间照亮了整个天门。

　　叶进眉心位置微微鼓动了起来，时而外凸，时而内陷，似有东西意欲破壳而出一般。

　　而在他眉心位置跳动了时候，在他的胸腹位置也各有二十多个位置微微凸动不已。

　　他现在每日开始不停地用拳意催动真气，然后滋养壮大天门穴，壮大这一处穴道直接就可以巩固全身气血，从而改善了全身机能，一直到眉心微微发酸为止。

　　他的呼吸速度和频率开始愈来愈大，内景二十四穴开始激烈地跳动了起来，丹田位置隐隐有淡青色的光团在不停地凝聚。

　　深藏在五脏之中，一股股腥臭秽恶的气流渐渐在他丹田之中渐渐地开始聚集了起来。

　　片刻之后，叶进猛地一运转心肺之力，一张口，猛地吐出一股宛若乌云般浑浊的气流。

　　这股异常浑浊的气流夹杂着腥甜的气息，很显然是他脏腑之中产生的废气杂气，还有受伤导致的淤血气。

　　深在脏腑之中累积的毒素是难以清理的，只有通过长期不断的呼吸吐纳才能一点一滴换洗出来，但是叶进通过了内景二十四式动功一开之下，立刻就打开了二十四窍，顺便就将其中脏腑内积蓄已深的浊气尽数活化，然后积蓄成了一大团，最后这才一齐地排斥了出来。

　　清除了积淀许久的浊气之后，叶进只觉经络之中，一股甘霖般的青色气流蓦地在他胸腹心脏之中填补了过来，在内脏之中的经络之内盘旋环绕，体内仿佛洗了个澡般痛快，就连他感到了舌尖的位置，都是凉丝丝的，只觉得耳目间却又多了几分清明。

　　他就按照《内景二十四式》上搬运气血入窍，即可洗涤五脏六腑，清理三焦，彻底改良了体质，体内的真气在非先前那般四下散乱，而是犹如一条青色的绸缎一般在经络内穿梭来去，多了几分坚韧绵密，上面则是闪烁着星星点点的微光。

　　不知不觉之间，他的武功又上了一层楼，已经濒临臻至武师八层的境界。

　　现在就是放眼整个门内四院中，也少有人是他的对手了。

　　“铛！”门口处传来了黄巾力士的身影来，一声悠扬的钟鸣声音响起。

　　叶进无奈地轻轻合上了手中的书册，将其放了回去，随即就走出了门外。

　　门派之中很多人，包括燕紫纱也都是如此，只知道一味的苦练苦修，结果并没有更加细致地调理内脏、洗炼精神，这才导致了自己的修为才一直裹足不前。

　　武道者和灵修者都有心魔。

　　叶进舒展了一个懒腰，全身骨节发出了噼里啪啦的声音。

　　走出了藏经阁院外有一道幽曲花径，两旁花草树木郁郁葱葱，点缀的独具匠心，蕴涵了勃勃的生机与清新，叶进迈步朝那里走了过去。

　　而走到了广场位置的时候，叶进忽然心生警惕，一道黄影轻飘飘地落了下来。

　　这道黄符接触到叶进的人气之后，忽然如宛如苍蝇逐血一般，一下贴在他的肩膀上了。

　　叶进陡觉得符咒上传来了一股缠绕、压制、吸扯的力道，竟然拿令他难以动弹！

　　他心中悚然一惊，这是专门克制武者的符咒！

　　“哼！以为这样就能把我制住么？”叶进不禁冷笑了起来。

　　肩头上的真气忽然一鼓之下，雷霆刀意勃然而发，一下就将符咒上的法力震荡了个粉碎。

　　每一张符咒上面都附带了使用者的法力，而叶进的雷霆刀意恰好将符咒上的一丝法力灵性给震破。

　　“可恶！”不远处忽然隐隐传来了一个嫩稚稚的声音来。

　　“唰唰唰！”空中宛如落雪一般，陡然轻飘飘地落下来了十多道黄符，一窝蜂一般朝他猛贴了过来。

　　这十多道符咒只要一旦贴到身上，就是一头水牛也会被牢牢地束缚住了。

　　叶进猛地向前踏出一步，抬手对准这些黄符虚虚一抓，掌心一圈真气生成了，宛如阴阳鱼一般转动。

　　这些符咒像是被冻结在空中的游鱼一般，被叶进的阴阳盘瞬间消磨了个干净。

　　“气死我了！”不远处的花丛之中隐隐传来了跺脚的声音来。

　　一道红光骤闪而过，虚空中陡然出现了十多个火球，劈头盖脸地朝叶进打了过来！

　　叶进这回可真的怒了，他一步飞掠而来，一指闪电般疾指而出。

　　这一指直戳的瞬间，手臂骨骼由肩至肘，节节崩的笔直，在别人的眼中看来，似大鞭破空抽打，又似大马长枪的冲杀劈刺，隆隆的指劲之中似乎带着一股雷霆般地爆烈！

　　“喀嚓！”虚空中隐隐传来了雷霆炸裂般的声音来。

　　数十枚脱手激射而来的火球，在离叶进尚有三丈远的距离内，被他抬手遥遥一指，忽然在半空中停滞了下来。

　　紧接着，叶进二指轻弹之下，一团火光骤闪之下，这些火球纷纷发出了噼里啪啦的炸裂声音，火焰四下乱飘。

　　“谁！？”叶进暴喝一声。


第073章 心魔诅咒

　　出乎叶进意料之外，这些火焰在被他雷霆刀意爆碎之后，随即又是十多道火符飞来，这些火符制造的颇具匠心，符咒上出了火焰之外，居然还夹杂了“困魔符”和“吸魔符”的咒力，使得一团团火焰如同遇到磁石的铁屑一般，不停地朝叶进的身上黏了过来，顿时让叶进有些疲于奔命了。

　　此时此刻，叶进和这个隐藏在暗处的小姑娘恶斗的时候，不远处一双异常阴狠的眼睛正死死地盯着叶进。

　　青阳门阳风院内，一个偏僻的宅子之中，阴暗的地下室内，摆放着一个白骨搭接成的祭坛。

　　祭坛的上面放置了一个小小的古怪狰狞的雕像，一个赤裸上半身的男子矗立在祭坛的前面，全身都是伤痕，整个人形销骨立，胡子拉碴。

　　竟然是屠横，他旁边站着一个长身玉立的男子，生的颇为英俊，一双阴沉沉的眼睛。

　　“时候已经到了。”男子开口对屠横道：“你报仇的时机就在此，只要牺牲一条手臂，蛮荒大神就会答应你的请求！屠横，你就可以看到你的仇人去死！”

　　屠横眼中闪过一抹强烈的仇恨之色，咬了咬牙，从祭坛上擎起了一柄白骨匕首来，开始念咒。

　　“……魔尊皆返召，血肉尽为供，烈魂化焦火，鬼噬炼狱坠……”

　　屠横端坐在祭坛的面前，口中慢慢地念诵出了一连串的古怪的咒语来，忽然张开双臂，大声呼吼道：“无所不能的蛮魔大神啊，我以我的血肉魂魄，诅咒叶进，让他欲望心魔彻底迸发！让他永世的沉沦！让他掌教凌迟处死！”

　　祈词完毕之后，屠横忽然拿起那把白骨匕首，狠狠刺在自己的手臂上，一缕殷红的鲜血泼洒在了这个黑玉雕像上面。

　　黑玉雕像上面，原本黯淡无光的眼珠子忽然亮了起来，变成烙铁一般，红通通的。

　　“吾接受了你的祈请，汝之血肉，为我食，汝之骨骼为我权杖。汝之魂魄永生永世为我奴仆。”祭坛上忽然生出了一缕乌黑色的火焰来，上面出现了一个摇曳的身影来，没等屠横反应过来，这缕漆黑的火焰将他全部包裹住了。

　　屠横痛得大叫了一声，全身皮肉发出了滋滋的声音，他忽然转头向那神秘男子，嘶声竭力地道：“赵老大，你不是说，只让我牺牲十年寿命就可以诅咒叶进……为什么要……”

　　“哼！要是请神有这么容易，我还用得着在你身上下这么大功夫？白痴！”那神秘男子忽然冷笑一声，眼睁睁地看着屠横被这股黑色火焰汹涌地包裹住了他。

　　屠横这才知道上了当，又悔又痛，顿时发出了异常凄厉地惨叫声音来，这股火焰无孔不入地渗入了他的肌肤之中，开始一寸寸地炼化着他的肉身。

　　两个月之前，这个神秘男子找上了正在风雷院内新开辟的猪圈中饱受凌辱的屠横，并且循循善诱地告诉了他这种可以报复叶进的办法，当时已经残废到了极点，并且已经被周围弟子折磨凌辱的几乎神志不清的屠横，几乎是没有丝毫考虑，就答应了下来，在这个男子的安排之下，施展出了青阳门中最禁忌的法术，祭神法术。

　　蛮魔一族生活在西荒山脉以北，与青阳门相隔一道山脉，自立足之日起不知道与青阳门恶斗了多少次，青阳门也正是借此磨砺了门派弟子。

　　但是，虽然蛮魔元气大伤，但是蛮魔一族却是始终难以被灭，有一股神秘的力量在主宰着蛮魔一族，而后来青阳门掌教这才得知，蛮魔一族一直信奉的是蛮魔大神，而这尊神秘的蛮魔大神也正是蛮族唯一的守护神灵。

　　青阳门与蛮魔一族争斗了许多年，自然有很多蛮魔一族的法术流落到了青阳门，而这个神秘男子却深知，叶进此人武功高强，人又是狡诈至极，在风雷院内的声望更是无人能及，只有这种方法才能够彻底将他治死。

　　只是这种禁忌之术，必须要有人牺牲才行，于是他就找到了屠横。

　　黑色的火焰猛烈地燃烧了起来，转眼之间，屠横就已经化成了一团灰烬。

　　神秘男子缓步走到了屠横刚刚站立的地方，冷笑着用脚尖踢了踢灰烬。

　　“叶进啊叶进，你小子居然胆敢打紫纱的主意！我这回要让你死无葬身之地！”神秘男子眼中闪过一抹阴狠的笑意。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　面对周围宛如蜜蜂一般飞舞的火球，叶进吐息如雷，不时地挥掌发出了沧浪回风，将轰击而来的火焰尽数格挡，然后接连挥击出了几拳，将这些附骨之疽般地火焰尽数震碎破开。

　　而躲避在暗处的那个对手手中极其昂贵的符咒仿佛不要钱一般，流水一般朝叶进猛烈袭击而来，直把叶进打得狼狈不堪。

　　“该死的！沧浪回旋劲！”叶进陡地一声暴喝，抬手猛烈地向空一劈，一股粗大的漩涡真气出现在他的手心之中。

　　他缓缓旋转了半个身子之后，这股粗大的漩涡真气绕身旋走之下，周围的火焰纷纷被彻底吸摄了过来，然后被叶进双掌十指搭接，用力一个合抱。

　　喀嚓！

　　如同铁板压碎了一个鸡蛋般。

　　这些火焰如同风中的蜡烛一般，被生生地掐灭了开来！

　　而就在叶进抬手运掌的过程中，虚空中忽然飞来了一点夹杂了金星的黑气，悄然渗入了叶进的识海之中。

　　叶进心中勃然大怒，两眼精光四射，衣衫道袍无风自动了起来。猎猎作响。

　　整个庭院之中空间骤然一暗，随风而动的草木清溪流水，在这一刻似已经凝固！

　　“谁！给我出来！”叶进一声暴喝。

　　随着他这一声焦雷一般地暴喝，一脚踏出，飞掠而至。

　　踏脚处的石板发出接连“喀喀嚓嚓”的连串碎裂声音，周围的竹林仿佛有承受不了这股压力一般，猛地发出了“哗”的一阵的响声，齐刷刷地分开了一条通道来。

　　露出了一个身材窈窕少女的身段，雪白妩媚的小脸彻底仿佛冻僵了一般，张大嘴巴，直勾勾地看着叶进，嫩玉般地小手上还夹着一张符咒。

　　叶进一步踏出，凶猛的宛如虎豹扑杀一般，一个刹那间就赶到这个小姑娘的面前了。

　　“哇……”小姑娘一屁股坐在地上，放声大哭了起来，转眼间眼泪鼻涕就挂满了白皙的脸庞。

　　“臭丫头！”叶进看着这个小姑娘嫩玉般的脸蛋，心中忽然没来由地生出一股邪念来，心神顿时一凛，没好气地看着她放声大哭，随即从怀中取出了一方手帕，道：“你幸好只是在门内，若是在门外这般做，只怕此刻已经出人命了，下次不要再这么做了。”

　　“你先告诉我，你是怎么做到的？”小姑娘立刻就哭不出来了，腾地跳了起来，一把扳住他的胳膊，一双黑白分明的大眼睛眨也不眨地看着他。

　　“什么怎么做到的？”叶进被她的小手拉住，顿时愈发地感到心头一阵邪火上升了，他隐隐感觉有些不妙。

　　小丫头毫不顾忌地扯住他的手臂，让他连甩了几下竟然都甩不掉这个小丫头。

　　“就是你刚刚，一掌推出，我发出的火符为什么就会炸裂了开来呢？”小姑娘扬起了天真的小脸看着他，抬起了一只白白嫩嫩的小手，做出了一个推掌的动作来。

　　叶进没好气地看了她一眼：“这叫拳意，你懂不懂？”

　　“不懂。”小姑娘鼓着脸蛋道。

　　“那我就不解释了。”叶进把脸一板，随即道：“草菅人命的小丫头，刚刚我要是武艺差一点点，岂不是要死在你手里了？”

　　“哇……”小姑娘说哭就哭，再次哇哇大哭了起来：“你欺负我你欺负我，我回去告诉爹爹和掌教伯伯一定要狠狠惩罚你……哇……”

　　掌教伯伯？

　　我靠！叶进一听，顿时一头的瀑布冷汗。

　　自己得罪的这个小女孩竟然还是个身份尊贵的大人物，若是再跟她们纠缠起来，那可就真的麻烦大了。

　　“你好大的胆子，居然敢欺负我们小公主？”空中忽然传来了两个清冷的声音来，夹杂着一股愤怒。

　　两道妙曼的白影宛如翩翩蝶舞一般，忽然从旁边飞了过来，怒视着叶进。

　　两女均是生的肌肤胜雪，眉眼如画，生的明眸皓齿，比之燕紫纱也是毫不逊色。

　　叶进陡然感觉到心头一阵抑郁火热，竟然压也压不下去。


第074章 心魔斗法

　　叶进满头大汗，感觉这一股心魔来得无影无踪，而眼前这个娇生惯养的小丫头更是让他头大如斗。

　　为首年长的白衣女子面容冰冷，掌心之中忽然凝聚起了一股淡白色的寒流，冷冷地问道：“刚刚是你欺负我妹妹？”

　　“哇……”小姑娘见自己靠山来了，立刻哭的愈发起劲了起来。

　　叶进运转战意强压下这股突如其来的狂乱感觉，忽然灵机一动，想到了一个脱身的办法。

　　“……两位小姐，小生这厢有礼了，小生自幼读圣贤书，恪守礼法，哪有这胆量？”叶进急中生智，没有理会二女的质问，而是直接挺直了腰杆，大大方方地拱手行了一个标准礼，唱了个大喏。

　　两女脸庞顿时呆滞，惊诧地瞪大了眼睛，没想到叶进竟然会蹦出这么一句来，年少的女子脸庞微微抽了一下，似乎在忍笑。

　　“你真的没有欺负……我妹妹？”为首的女子迟疑地看着他，随即又看了看旁边装哭的小女孩。

　　叶进正色地道：“莫说她是哪位长老的爱女，就算是一寻常弟子，在下也是万万不敢逾越雷池一步，子曰：非礼勿视，非礼勿听，男女授受不亲，以大欺小，以男欺女，非君子所为也。”

　　叶进板着一张脸，一字一顿地道出，开口闭口尽是之乎者也地掉书袋，活脱脱的就是一个迂腐守礼的书呆子而已，立刻就让那姑娘打消了怀疑的念头。

　　“噗哧！”两女听他子曰诗云地掉书袋，终于忍不住了，忍不住捂着小肚子咯咯直笑，脸上原本怀疑的神色立刻就融化了。

　　这样一个书呆子式的迂腐人物，是怎么也不会被人想到淫贼的之类相连的词汇。

　　“你啊，死丫头，别以为我不知道，又在这里缠着这位哥哥了不是？”旁边那个年少的女子娇笑地拉住了撅着小嘴的小女孩，笑骂着捏了捏她的脸蛋：“教训你也是活该，谁让你整天没事老是惹是生非？”

　　“哼！”小女孩装哭也哭不下去了，只是气鼓鼓地放下了两只小手，粉嫩的脸蛋上一点泪水也没有。

　　她恶狠狠瞪着狡猾的叶进，撅着小嘴不说话了。

　　那白衣女子站了起来，笑盈盈地仔细打量着板着脸的叶进道：“这是哪里蹦出的一个活宝，张口子曰，闭口子曰的，真是有趣，咱们青阳门怎么收了这么个书呆子？你啊，肯定又是调皮了，别黏着这个书呆子哥哥了。”

　　说完，亲昵地捏了捏那个小女孩的脸蛋。

　　叶进拱手板着脸道：“两位姑娘，在下虽然恪守礼节，可不是书呆子，在下自由读圣贤书，游历四方，偶然动了道心，才投入青阳门中修行，在下叶进，风雷院的弟子，这厢有礼了。”

　　“哦？原来你就是叶进？”年少的女子听的咯咯直笑：“看不出来，你这个书呆子看起来呆呆木木的，但实力却是不弱。”

　　“好啦好啦，书呆子仁兄，说你胖你还真喘起来了，我叫段清雅，这是我妹子段清缇。”白衣女子看着他一本正经的模样，实在很好笑，向他拱手：“我还要照顾这个小祖宗，你还是自便吧。”

　　“既如此，不敢搅扰二位小姐，小生告辞了。”

　　叶进擦拭了一把冷汗，转身掉头就走了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进从藏经阁返回之后，一路直奔向了他平日修炼的那出风水宝地之中，盘膝端坐下来之后，他忽然感到一阵心力交瘁。

　　此时的叶进心中却涌起一股浓浓的疲累，这股疲累却像一点星星之火般，迅速蜿蜒扩散到了全身。

　　他一时失神，千头万绪的回忆纷纷涌上心头。

　　回想他这一年多来，先是被逐出叶府，随后一路逃避追杀，入门之后还要跟铁狮斗法，一路行来几乎是勇猛精进，没有丝毫的停歇。

　　他就是个铁打的汉子，精神上也有些支持不住了。

　　心魔就像弹簧，压力越大，反击的力量就愈来愈强。

　　不过好在叶进自幼攻读无数的圣贤典籍，很多大道理都能明白，心念也比一般人都通达得多，所以寻常的心魔执念并不能影响的了他的心境。

　　可以说，过份的聪明并不是好事。

　　“看来……自己需要多看些典籍来祛除一下心魔了。”叶进捏了捏眉心，不禁苦笑了一声。

　　心魔不同于肉身上的伤害，一旦形成之后，极其难以驱除，也极其容易驱除。

　　叶家之所以一直深藏不漏，除了因为叶家不但修炼武术，更加注重修炼精神，所以叶家虽然一直以来都没有多少世传的武功绝学，但却一直都站立在世俗权利的巅峰。

　　“不对劲！我平日性情并无阻碍阴郁之处，心魔来得很突然！”叶进目光一凝，一股战意陡然在心中生成，立刻就暂且压下了内心深处的蠢蠢欲动的心魔。

　　这一次他感觉非常的奇怪，心魔来得无影无形，带着一股异常狂乱的气息，以他现在的心性修为，平日里就算是遇到了美女也绝对是目不斜视，坐怀不乱的。

　　他思忖了一下，随即就打开了识海之中的属性界面之中，仔细查探了一下。

　　属性界面上的自己图像上，忽然蒙着一层血红色的光波。

　　“姓名：叶进，位阶：武师八阶，状态：被诅咒中。”

　　“我居然被诅咒了！”叶进心神一凛，这股狂乱的破坏欲望愈发地猛烈了起来，引动的自己体内的真气都已经开始蠢蠢欲动。

　　“律令！爆破！律令！镇压！律令！切割！律令！无量！”叶进面色暗红，接连几声爆烈的律令天音爆发了出来，镇压的自己的心神微微一静。

　　叶进二话没说，立刻从自己的属性界面空间之中，翻出了所有提升精神力的装备来，给自己装备上了。

　　头脑倏然一静之下，自己的心神慢慢地安定了下来。

　　叶进神识内定了下来之后，开始运转神识一寸一寸地开始检查了起来。

　　从祖窍开始，一条一条经络循着查找，全身的真气依旧自由自在地运转着。

　　而当叶进的神识已然越过了上半身全部经络，抵达自己的中丹田的位置的时候，一团暗黑色的雾气在膨胀扩散，隐隐将自己的真气都已经染上了丝丝暗红，已经带上了一股异常狂乱的气息。

　　这股带着狂暴、嗜血、狂乱的气息仿佛蚂蟥一般，死死地附在了自己的肉身和精神之间，既影响了自己的精神，也影响了自己的肉身。

　　隐隐间，这股狂乱的气息，似乎也在发号施令，命令着自己要去干某件事情。

　　“……我不管你是个什么东西！不能离开我的身体，就给我破碎！雷霆刀意！给我破！”叶进心神猛烈一凝，识海之中陡然闪过一点精光，转眼间就化成了一条巨大的闪电霹雳，夹杂着无边爆烈的意境，狠狠劈在这团黑气上。

　　以前他的雷霆刀意都是向外发放的，但是叶进还是第一次利用雷霆刀意来在体内冲击。

　　这一下刀意引发体内真气的连锁反应，叶进全身陡然感觉汗毛一炸，而这道黑气却陡然剧烈蜷缩了一下，仿佛被狠狠刺痛了一般。

　　“再来！”叶进又是一声咆哮，识海之中又是一股巨大的闪电霹雳绽放，劈得这股黑气四溢。

　　这团黑气仿佛也被激怒了一般，陡然化成了一张巨大的魔怪脸庞，怪叫顺着经络直冲而上。

　　“滚出我的身体！”叶进一声大吼，识海之中接二连三的雷霆闪电狂暴地抽打着这团黑气。


第075章 诅咒解除

　　一股股暗红色气流仿佛被激怒了，蓦地澎湃胀大了起来，铺天盖地的朝叶进的头脑位置涌了过去。

　　叶进的眉心之中渐渐蒙上了一层暗红色的气流，宛如毒蛇绞杀猎物一般，盘踞在了他的眉心之中。

　　而此时此刻，被这股暗红气流包裹住的叶进，却不惊反喜。

　　他的拳意阴阳盘虽然比雷霆刀意要强，但是他运用的始终还不够熟练，不能像雷霆刀意这般运用娴熟。而现在这股黑气被激怒了，直接攻入他的识海，正是中了他的诱敌之计。

　　“阴阳盘！给我灭了他！”叶进双手合抱，缓缓地转动，猛地一声暴喝。

　　哗啦！哗啦！识海之中陡然涌起了一股宛若混沌般地大雾，一条条似黑似白的气流奔涌了过来，一下将这股暗红色气流给包裹住了，黑白二气盘旋呈圆，缓慢有力地转动了起来。

　　而这团已经被包裹住了的暗红气流，却竟然开始变得有些模糊了起来，似乎要被生生地融化掉了一般。

　　黑白二气开始缓缓地渗入了这团暗红气团之中，一点一滴地开始消磨，上面的一层层黑气缓缓地被消磨殆尽。

　　叶进渐渐感觉到心灵上的那种动荡不安，开始慢慢消泯了，而身体上却依旧燥热难挡。

　　“原来如此，这股黑气是乱人神智，而这股红气却是引发身体的欲望！”叶进看着这股渐渐变成血红色的气团，心中蓦地升起一股明悟来。

　　他嘿嘿冷笑一声，心神一动之下，阴阳盘的拳意运转地愈发猛烈了起来，转眼之间，这团诅咒上的黑气已经被尽数同化消磨了开来，只剩下了那一团红气。

　　而与此同时，虚空之中忽然传来了一声冷哼，叶进陡然感觉身体一寒，这团诅咒上重新涌上了一股黑气，张牙舞爪地涌了上来。

　　叶进顿时一呆。

　　他自问自己的修为精纯，气机圆满无暇，精神修为已经濒临接近天道，寻常的风吹草动，观云望气，福祸灾劫之前均会有所预感，并且能够找到相应的化解退避之法。

　　但是这一次的心魔发作却是突如其来，令他根本连半点防备都没有。

　　而寻常的妖鬼魅惑之类的法术更是休想伤他半根毫毛。

　　他的思绪飞快地扫过自己的所攻读过的各门各类典籍，心中蓦有所悟了。

　　这个诅咒既然不是寻常的妖魔所下，那么答案只有一个，那就是传说中的神灵所下的诅咒。

　　玉京九州所信奉的上古神皇绝不会轻易出手的，而西荒山脉蛮魔一族数万年来供奉的一位神灵却不会有这么多顾忌。

　　叶进忽然开声道：“不知是哪位神灵出手？就算被你亲自下了诅咒，我一个小小的武师，也是十分的荣幸了。”

　　空中变换的黑雾忽然微微停滞了一下，一个充满冷漠高傲的声音传入了他意识中：“我就是你们青阳门死对头，蛮魔一族信奉的神灵，蛮荒大神。”

　　神灵受凡人的香火供奉，往往都是高高在上的，云端俯瞰的，叶进却明显地听出了这位蛮荒神灵骄傲语气中的忌惮与不足，而且也没有养成威严。

　　远远没有办法和统摄玉京九州的上古神皇相比。

　　“原来只是蛮荒大神，我听说过你。”叶进冷冷地笑道：“不过，你以为你的诅咒真的能够压制得住我么？你也不过是一个不入流的蛮荒之神而已！”

　　黑雾之中忽然传来一个冷漠高傲的声音，淡淡地道：“我若真的想要一门心思想要压制你，只怕你根本没有力量阻挡，我的位阶就算再小，比不了你们统摄天朝九州的上古神皇，也不是你这种连先天都没突破的废物能阻挡的，给你这点教训，是想让你知道，神之威严，不可触犯。”

　　“我是叶氏的嫡系子孙！”叶进缓缓地道：“我们叶家与王朝命脉相连！有大气运大造化，你若胆敢坏我，不怕坏了你的香火根基？”

　　这团暗红气流顿时沉默了下来，不再开始扩张自己的领域了。

　　“……这个不用你来提醒我，叶进。”沉哑的声音淡淡地道：“你有如此修为，可见也是有大气运的人，本神也不想给自己招惹来麻烦，本神是接受了一个叫做屠横家伙的血肉灵魂献祭，才答应了出手。”

　　叶进淡淡地道：“那你准备怎么办？”

　　这张黑红变幻的身影，忽然淡淡地道：“我虽然只是一个不入流的神灵，但许下的诺言，不能像凡人一样轻易推翻，本神的诅咒也是如此，既如此，本神就削弱这一半诅咒，今后就看你自己的造化了。”

　　这股意念骤然一散之下，诅咒之中的黑色气流迅速散去了，叶进眼前顿时变得一片血红，自己本身的欲望一个刹那间就膨胀了百倍！

　　叶进的精神力本来就在刚刚的斗法之中消耗了大半，这一下再也抑制不住内心的狂乱了。

　　昏昏沉沉之间，叶进眼前忽然出现了一道淡紫色妙曼的身影。

　　“……紫纱。”神色昏沉的叶进没有看清眼前的人影，但是熟悉的声音和气息却让他惊喜地大叫了一声。

　　什么门规，什么道德，什么底线统统都滚蛋！

　　我只知道你是我爱的人！我只知道我也是你最爱的人！

　　我要得到你！

　　紫色的妙曼的身影见到了叶进，神色一怔，脸庞顿时慌乱了起来，转身就想要跑开，却被近乎暴走的叶进瞬息间冲到了她的面前。

　　“你……你要干什么！”紫色人影猝不及防，被叶进瞬息间就赶到这里，贴身环住了腰肢，心中慌乱之下正欲避开。

　　“你让开！”紫纱心中烦乱至极，拼命地推搡着他，怒道。

　　“我偏不让。”叶进一双眼睛更血红，毫不在意她按在胸口上的手掌，猛地搂住了她纤细的腰肢，灼热的嘴唇以最狂热的方式，不停地索取着她的脸颊香唇，重重地吻了下去。

　　“唔……”紫纱挣扎了几下感觉身躯愈来愈软，一身劲装在叶进的大手下转眼间就被撕扯成碎片，露出了妙曼健美的胴体。

　　“你今天要么杀了我，要么……”叶进暗红色的眼睛，死死盯着她，大声道：“跟我做！”

　　当叶进的一双灼热的大手迅速接触到了她的身体之后，紫纱忽然低吟了一声，全身都软了下来。

　　娇躯痉挛了一般，剧烈地颤抖个不休，沉醉于和他的唇舌相交之中。

　　叶进一时间忘却了心中的迷茫，忽然滋生的心魔在这男女忘情的交融之下，也悄悄散去了。

　　两具赤裸的身躯渐渐交缠紧了起来。

　　紫纱躺倒在柔软的草地上，地面上铺垫着一件厚厚的披风，满头青丝四下散落在周围，宛如白玉精瓷般的娇躯体宛如一轮皎月，软绵绵地伏在地上，星眸半闭着，妩媚的脸颊上带着初承雨露的酡红，眉宇间原本的刚棱与锋锐已经被磨去了。

　　此时的她，像一朵饱受了狂风骤雨摧残过的花朵一般，却分明又带着一种春风化雨后的滋润，带着勃勃的生机。

　　紫纱不知道想哭还是想笑。

　　但是有一点可以肯定，她心中绝没有丝毫的痛苦。

　　珍藏的二十多年的身体，就这么给了这个让她又恨又矛盾的男人，这让她心中说不出是一种什么滋味，但是刚刚那种直上云端的美妙，确实让她彻底忘却了一切，全心全意地与接纳了叶进，也将她恪守了二十多年的原则与信仰彻底抛诸脑后了。

　　叶进的身体稍稍动了动，清醒过来。


第076章 双修

　　“……抱歉，昨天晚上，我心魔发作，有些失控，我是不是……太粗暴了……”叶进抱着她的躯体支起了身体来，露出精壮白皙的躯体在月色下闪闪发光，呈现出流线型肌肉，充满了无尽力量的美感，看的紫纱眼神一阵晕眩了起来。

　　“……你也知道你粗暴了？”紫纱眉头蹙起，想要板起脸来装出冷然的模样来。

　　“别装了，紫纱，你装得很不像。”叶进忽然手一紧，茁挺的酥胸就紧贴在叶进的胸膛上了，那种灼热入体的感觉刺激的紫纱娇吟一声，什么矜持冷漠都瞬间抛到九霄云外去了。

　　恍惚间，她再次被叶进压在体下。

　　这一次，叶进动作变得非常的温柔细致，整个过程如同春风细雨一般和煦。

　　紫纱安静地闭上了眼睛，放开了心灵，细细地体会着这种从未体会过的感觉。

　　云收雨歇之后，紫纱安静地躺在叶进的怀里，穿上了衣服。

　　“混蛋。”紫纱恨恨地看了他一眼，没有再说什么。

　　叶进轻轻为她梳理着长发，轻轻抱住了她的肩头，道：“我卑鄙了，无耻了，下流了，但那又怎么呀，我唯一不会去逃避！紫纱，你也不要逃避了，你心里是喜欢我的。”

　　紫纱沉默了下来，叶进抱了过来，她只是略略挣扎了一下，没有拒绝。

　　“……如果真的可以，我昨天晚上恐怕不知道死了多少次了。”叶进凝望着旁边凌乱的衣服之中，夹杂着一柄精致的匕首。

　　而且就算没有匕首，以紫纱的武功，以叶进的没有防备，想要杀他实在易如反掌。

　　“唉，真的被你害死了……”紫纱眼神忽然变得柔情似水，凝视着他道：“你后悔吗？”

　　“不后悔……紫纱，我虽然失控，虽然粗暴了，但是我心里却在窃喜。”叶进轻轻抚着她的头发，喃喃地道：“我们明明彼此间都喜欢着对方，但是你却都在逃避，我知道你的心结，我也一直都抱着很大的耐心等待着，等待着你的心结打开，彻底接受了我，我从没有想过用这种方式，不过现在也好，有情人终成眷属。”

　　紫纱终于轻叹了一声，白了他一眼：“被你害惨了。”

　　叶进看着她的娇态，不禁心痒痒地道：“在这里实在不方便，要不，我们回西云城的客栈住上几天？”

　　“啐！淫贼！”紫纱狠狠拧了他一把，嗔怒地道：“一次还不够吗？你还要放纵几次？你就不怕……坏了自己的修行？”

　　“紫纱，既然要放纵就索性放纵个够，把自己压制许久的欲望和心魔都忘我的释放出来，我们已经紧张了太久了，已经衍生出了心魔，一松一驰才是修行，要不然为什么门派之中还会有双修道法？”叶进又开始蛊惑人心了，笑嘻嘻地道：“只有这样，咱们才能更加彻底的交流交流……”

　　紫纱想了想，脸蛋微微晕红，随即紧咬着下唇道：“好吧，那咱们就回西云城客栈去……，这里……很不方便。”

　　叶进大喜过望，随即一跃而起，两人匆匆忙忙地穿好了衣服，一路沿着山上小道朝西云城中跑去。

　　今夜，注定是一个浪漫的夜晚。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　青阳门中虽然治下甚严，但在叶进看来，门规总体上是以儒道二家为主，门规森严，但却并不过份禁锢人性，相反环境还算比较轻松，紫纱自幼就是在这种环境之下长大的。

　　对于男女之事，并没有世俗中的那种迂腐古板观念，但是教授紫纱的长老却是个极其古板严肃的老太婆，结果这种教育导致紫纱单纯地认为这会坏了自己的修行，所以才一直视之为洪水猛兽。

　　而现在经过了叶进的开导和指点之下，紫纱的武道境界渐渐提升之下，也逐步明悟了过来。

　　心结一解，两人相爱起来，对此也就没有什么顾忌了。

　　红颜楼后面一个偏僻安静的小院之中，叶进蹲在院子里，一手拿着一卷书册翻阅着。

　　另一只手拿着扇子慢慢地扇着眼前的红泥小炉，上面一个陶罐之中散发着浓浓的香气，扑鼻而来。

　　紫纱修炼的内功偏重于阴柔，而叶进的先天神功虽然讲究刚柔并济，但是他的性子太急躁，这就让自己原本阴柔真气也偏流于阳刚。

　　孤阴不生，独阳不长。

　　在客栈中的这几日以来，两人放开一切胸怀，接连放纵双修，互补缺陷之下，竟而互相突破了境界，叶进也毫无保留，将自己推演出来的内景二十四式传授给了她。

　　叶进已经突破臻至武师第九层了，体内的真气开始慢慢积淀，变得犹如沉水一般。

　　待他把体内的真气练得宛若汞浆一般之后，就是打开先天穴窍，彻底突破先天境界了。

　　突破先天境界是一道极其重要的关卡，要把自己的体内的真气修炼的宛若汞浆一般凝练，因为打开先天穴窍之后，不但能够汲取天地精气，日月精华，也会散出体内的真气来。所以必须要将体内真气练得宛如汞浆般能凝练自如，否则的话，先天窍穴一开，体内真气尽泄出，人就会精气枯竭而死。

　　叶进端起来砂锅，缓步走了进来，看到了紫纱正在梳妆打扮，人比花娇，看的叶进眼睛都直了。

　　“看什么看！”正在化妆台上梳头的紫纱，更显得容光焕发了，娇艳欲滴，脸蛋一红，狠狠白了旁边偷看她的叶进一眼。

　　“尝尝，这是我给你熬的药膳。”叶进死皮赖脸地凑了过来，把药钵端到她面前，把她抱入自己的怀中：“做都已经做了，还有什么好害羞的？”

　　“味道很不错。”紫纱像个小女孩般欢喜，拿起了银勺来浅尝了一口，点头赞赏道：“看不出你还有两下子。”

　　“我已经很久没有这么做过了。”叶进回想起了前世的经历，喟然叹息了一声，凝视着她道：“你修炼的如何了，有什么心得没有？”

　　“我听了你的，修炼内景二十四式，已经接连突破两层境界，武师第九层这一关口，始终都不好突破啊。”紫纱放下了牛角梳子，蹙眉道：“以前我要么修炼内功锤炼真气，要么修炼外功锤炼筋骨，从来看不上这种动功的，没想到竟然被你推演出了这其中的秘密，看来，我真的走偏了路途。”

　　“那是自然，你这些年来只是心无旁骛的一味苦修，并不明白其中蕴涵的道理，这种心态虽然对先前修为很有帮助，但是愈是往后，身体锤炼已经到了极限，这种心态就不行了，就等于钻进了牛角尖之中，你需要通过体会武道经验，才能突破这重境界。”叶进神色严肃，在她胸腹间指点了一下：“这是突破从武师到先天境界的一重最关键的时刻，心念通达了，一切障碍均可破除。”

　　“面对强大的敌人，我们可以用自己的武力和勇气将其打败，但是面对心魔的时候，我们虽然并不惧怕，但是我们往往却会忽略和回避，所以，就得靠诸多的道理和通达的心念将其破除。”

　　“我明白了。”紫纱陷入了思索之中，道：“我记得上代掌教，在成就武宗境界之后，就一直都沉迷于诗词歌赋，对弈之道，别人都以为他已经从此懈怠，不思进取了，但是后来这位祖师在武宗境界足足耽了二十年，却是忽然一朝突破了这重关口，随即就成就了武圣之身，今天听你这么一说，我倒是隐隐感觉到了这位祖师的心意所在。”

　　“哦？”叶进眼睛顿时亮了起来，问道：“这位祖师的平生事迹，你可知道么？”

　　紫纱点点头道：“这个，待我过几天整理一下他的资料，给你送过来。”


第077章 试练阴谋

　　西云城外，不远处的一处小山峰上，一个星袍羽冠的男子屹立在峰顶的岩石，双眼阴沉地望着远处的西云城中。

　　正是上次陷害叶进的那个家伙。

　　渐渐地，他的眼中已经布满了一层狰狞的血丝。

　　身边忽然风声骤然响起，一个瘦削的男子来到了他的身后，轻盈地跪倒在地了。

　　“拜见少主。”

　　星袍男子缓缓地吐出了一口气：“事情已经打听清楚了是吗？”

　　“已经打听清楚了，紫纱师姐已经和叶进，两人相恋已久，昨天他们在西云城红颜楼。”

　　男子双目骤然闭起，紧握的手掌骨节发出一连串地爆响，锋利地指甲狠狠刺入自己的掌心之中，鲜血顺着掌锋流淌了下来，在脚下溅出了一朵一朵娇艳盛开的鲜花。

　　星袍男子忽然睁开了眼睛，缓缓地道：“来人，去给我一把火烧了那破楼！”

　　瘦削男子一惊，随即道：“少主，此事万万不可！”

　　男子眼中闪烁着激烈的杀意，咬牙切齿地道：“难道不可么？”

　　瘦削男子低声道：“少主有所不知，那座红颜楼原本就是燕紫纱的产业，但是后来却被叶进重新经营一番，专门兜售各类降妖伏魔的法器，而且在他的鼓动之下，四大院弟子自制的法器全都从此出售，你若是真的拆掉了，只怕会引起所有门内弟子的众怒，今后少主何以在门内立足？”

　　男子脸庞一滞，修长的剑眉紧紧蹙了起来。

　　“不过也只是个市侩贪婪的凡俗小人而已！燕紫纱，你的眼光也太差了吧！”

　　良久，他才长长地吐出了一口气来。

　　“……多么的不公平，我追求了你八年，你都没有理会我，而这个叶进只来了一年，你就死心塌地的爱上了他……”

　　“紫纱，紫纱，到底是一个什么样的男人，才会让你如此的彻底倾心了呢？”男子眼中闪过一抹恶毒之色，点了点头道：“也罢，试练之期也即将到来了，既然如此，就让我彻底看看，你看上的这位奇男子，是个什么样的人吧！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　半年的期限转眼即逝，试练的期限又到了。

　　大殿之中四大院的弟子都已经来齐了，一个个显得精悍无比。

　　与以往提及试练就愁眉苦脸惶惶不安的模样不同的是，这些弟子们一提起试练任务来，竟然个个都面带兴奋之色，无一不是跃跃欲试的模样。

　　几个弟子围在一起窃窃私语，谈的颇为兴奋。

　　“喂，张师兄，你最是擅长炼制降魔金铃，西云城的王员外想要花费三只百年老参，从你这里求上一套，用来镇宅辟邪。”

　　旁边一个青袍男子不屑地道：“切，这个为富不仁的老家伙，不是整天吹嘘家里赚的钱，几辈子花不完吗？你告诉那王老财，再加上两只老山参，我就给他炼。”

　　他身边的一个少年道：“嘿嘿，要说炼制降魔金铃，还是咱们张师兄手艺一流啊，张师兄，你有空也指点指点兄弟。”

　　那青袍男子看了旁边一个懒洋洋的瘦子，阴阳怪气地道：“嘿，要说手艺最好的，还是阳风院的王师兄，炼制的灵骨护身符，那可是一绝啊，现在王师兄每天忙都忙不过来，还得专门派出几个武修的师兄弟，给他猎杀雷纹山虎。”

　　那瘦子顿时露出几分得意地神色，挑衅地看了他一眼。

　　“也不能这么说，术有专攻嘛。”

　　这段时间以来，叶进开辟出的财路让四大院内的弟子们狠赚了一笔，又结识了无数商家，从他们手中获得了各种各样的珍贵的药材各种炼器的材料，辅佐自己练功修行之下，不少法修和武修的弟子都已经彻底突破了境界，成就了武师和灵师。

　　是以四大院中的灵修弟子们人人都对叶进感激无比，而且叶进除了帮助这些灵修弟子开辟财路的同时，也没有忘记那些武修弟子，他专门从那些消息灵通的商家口中得知一些盛产灵矿奇金之地，告知了这些武修弟子，让他们自行采集，然后交给灵修弟子祭炼，如此相辅相成之下。

　　大殿之外的位置。殿内正中位置站立着几位长老居高临下。

　　为首的几位长老神态精悍至极，满意地看着在场所有的弟子，微微地点了点头。

　　“此一次试练，不同于以往。”为首的长老抬起了眼皮，开口道：“其余弟子依旧各自配合，自行组织入山脉之中修行，而各个院内的执事，乃是门中弟子中的精英，智勇双全，所以今次你们要抽出选一个任务，来进行完成。”

　　长老一双犀利的眼神缓缓地扫过众人，意味深长地看了众多弟子当中的叶进一眼。

　　叶进心中顿时咯噔一下，他的直觉已经感到了，长老这一个眼神并不简单，似乎此次的试练专门针对自己的一个行动一般。

　　“这次，你们要准备去南寂山，清剿那里的一群丛林蛮魔族，这群丛林蛮魔族凶悍非常，又十分的难缠，所以我们要调拨几位精英弟子。”长老从袖中抽出了一张名单来，朗声念道：“段长隆，常衡！楚念、赵子风、古天御，叶进！”

　　几人应声出列走了出来，叶进无奈之下也只能站了出来，和这几人站在了一起。

　　“你们都是本派中的精英弟子，又是身经百战。所以此次才派你们前去，希望你们能够圆满完成任务，莫要坠了本派的名头，还有什么意见没有？”

　　叶进随即向前踏出了一步，道：“回长老的话，俗话说得好，蛇无头不能行，此次我们行动，是否要指定出一个首领来呢？”

　　“首领？”长老顿时一愣，看了他一眼，随即微微冷笑道：“好，你们当中，就让段长隆担任首领一职，段长隆？”

　　“在！”一个体形瘦长的男子，大步走了出来，道：“长老有何吩咐？”

　　长老喝道：“众人当中属你的修为最高不过，就由你担任这一职位，你要为全队人的安全负责，若是出了状况，你这首领首当其冲，决不轻饶！此外……”

　　长老眼睛缓缓地扫视过了在场的几个精悍弟子，特别在叶进的身上停顿了一下，淡淡地道：“你们几个也要无条件地听从段长隆的领导？尔等可明白？”

　　段长隆大喝道：“长老且放心，长隆一定不负长老所望！”

　　他转过身来眼睛仔细扫视过在场的众人，缓缓地道：“此次之行，还请诸位并力协作，共同拿下任务，拜托了！”

　　“愿意听从段兄的差遣就是！”旁边的几个人一起喝道。

　　段长隆阴阴地看着不作声的叶进，淡淡地道：“叶兄，你可是有意见么？”

　　叶进长吸了一口气，缓缓地道：“愿意听从段兄的差遣就是。”

　　段长隆眼睛在扫视过叶进的时候，明显地泛起了一抹阴恻恻的神色来，看的叶进心神顿时一跳。

　　这个王八蛋，看老子的眼神为啥这么不善？


第078章 侦查尖兵

　　丛林蛮魔居住之地，地势崎岖坎坷，乱石嶙峋，周围都是郁郁葱葱的树木。

　　一行十多人深一脚浅一脚地向前行去了。

　　他们这一行人当中，基本上都是高阶武师和高阶灵师的修为，其中修为最高的段长隆已经是先天灵师的修为，元神已然能够出窍攻敌。

　　由于此地的地势比较低洼，再加上草木密集，使得此地的上空氤氲着一层厚厚的草木瘴气。

　　那些武修弟子倒也罢了，体内的真气自行运转之下，周围的草木阴瘴气自动就被隔绝在外了。

　　一条草绿色的影子静悄悄地从树梢上垂了下来，忽然陡地一探，发出飕飕的声音，飕地一下朝他的脖子缠绞了过去！

　　那个武修弟子冷哼一声，脖子仿佛蟒蛇一般一个摇动，避开了这一缠，然后单手一探，两指钳住了这条草绿色刺藤，然后猛烈地一抖。

　　这条草绿色的刺藤被猛烈一抖之下，全身噗哧一下喷出一片绿汁来，然后就这么软绵绵地倒在了地面上了。

　　而旁边一个身穿绣着火焰道袍的弟子蹿了过来，五指间一弹，一股火流顺着刺藤蜿蜒了过去，转眼间就将其烧成了灰烬。

　　而与此同时，旁边一只色泽漆黑宛若向日葵的植物忽然转过身来，花盘一鼓，哗啦一下，一大片密密麻麻的黑点夹杂着锋利的破空声音袭击而来。

　　“哼！”叶进闪身就来到这片毒针葵的面前，双手野马分鬃，扬动两记沧浪回风劈击了过去，迎面刮来的毒针葵被这股沧浪回旋劲道一卷一缩，纷纷打了回去。

　　树林之中发出了哗啦哗啦的声音来。

　　丛林蛮魔是最贴近原始自然的种族，族中的巫师因地制宜地设置了许多阴险的陷阱，一个不小心就连高阶武师也会上当。

　　段长隆忽然开口问道：“叶进，我听说，你曾经率领风雷院兵器坊的弟子捕猎过那些魔猱是吗？”

　　叶进心中冷笑，针对老子的好事终于来了。

　　“魔猱兽和和丛林蛮魔完全是两码事。”叶进轻描淡写地道。

　　“叶兄何必如此自谦？”段长隆嘿嘿笑道：“不过想来叶兄是有些经验了？”

　　“若论经验，叶某人实不敢当。”叶进谦逊地道：“叶某人入门不过一年而已，比起几位师兄的零头都不如，如何能当得了这等职务？”

　　“那就让叶兄充当一下尖兵，前面侦查一番如何？”乔长隆阴阴地一笑，开口问道：“看你这话说的，我们这些师兄可没有你这般剿灭魔猱的战绩啊。”

　　叶进眯起了眼睛来，凝视着段长隆，半晌，才微微点了点头道：“那好吧，那我就先去侦查一番，待我能得到了确切的消息，一定回来再告知诸位。”

　　说完，忽地抬手一个扬动，一道墨绿色的剑光在他手中升腾而起。

　　看到他手中这道剑光，在场所有人的眼光都无比炽烈地亮了起来，尤其是段长隆，眼中更是大起贪婪之色。

　　段长隆干笑了一声道：“呵呵，叶兄，可真是身价不菲啊，连这种灵器都有，在下佩服。”

　　叶进淡淡一笑，这条墨绿色的剑光陡然绽放出万千光华墨绿光束来，打在了他的身上，结成了一道色泽墨绿的铠甲，边缘都是细致的青藤花纹，显得精致无比。

　　“竟然是件宝器！”在场所有人都沸腾了起来，段长隆更是贪心大起，手指蠢蠢欲动了起来。

　　叶进脚步一掂一纵，轻飘飘地朝树林之中飞了过去，抬手挥动着剑光将面前清理出了一条路来，感觉到了背后一束束恨不得把他生吞活剥的眼光，不禁阴阴地一笑。

　　鱼儿要上钩了。

　　刚刚这一干人都开口要求他前去，现在就是想要反悔也来不及了。

　　他们死死盯着叶进前去的身影，不禁露出追悔莫及的深色来。

　　旁边手持钢叉的矮胖男子死死凝视着远处，叶进手中那条墨绿色形如长蛇的剑光，不自觉地舔了舔舌头，终于沉不住气了，开口问道：“段老大，要不要遁出元神来去观望一下？”

　　段长隆抬头凝望着这里山谷上方，终年不散的阴云，摇头道：“不可，这里的瘴气毒云太重了，我若遁出元神来，必然会被瘴气毒云损害了元神，这对我以后修行严重不利，所以还是不要了，放心，丛林蛮魔一族的战力极强，又十分警觉，叶进要是闯进去，不被那群丛林蛮魔给撕碎了才怪！咱们就在这里等候着就是了，待他和那群丛林蛮魔拼了个两败俱伤，嘿嘿嘿……”

　　段长隆摇动着折扇，嘿嘿冷笑道：“那到时候，咱们众口一至，把责任都推到叶进的头上，届时他照样还是跑不掉！嘿嘿，咱们就权当是游山玩水了。”

　　“段老大英明！”旁边的几个家伙同时满脸堆笑，大拍马屁。

　　旁边那个矮胖男子实在忍受不住这些家伙假仁假义的虚伪嘴脸，随即开口问道：“乔老大，那叶进手中那口灵器飞剑，该怎么分配？”

　　旁边众人一起闭住了呼吸，眼神一眨不眨死死看着他。

　　“这还不简单么！”乔长隆眼中杀机一闪，将这厮祖宗十八代都骂了个遍，随即漫不经心地开口道：“先不要急，这厮这会儿肯定防备着咱们呢，一会儿咱们跟上去，趁他恶战的时候，趁机捡了便宜，从叶进手中夺取到那口剑，回去就说从蛮魔山寨中得到的，全部换成贡献度分掉！如何？”

　　“这主意甚好！”旁边众人一起附和了起来。

　　不等段长隆发话，众人竟然纷纷都原地坐了下来，开始谈天说地了起来。

　　叶进潜伏在灌木草丛之中，浑身披满了树叶，凝视着不远处的这群蛮魔族部落，整张狼皮制造而成的大幡上用了各种不知名的颜料，绘制了一个八臂猿魔的形象，显得极其凶残狰狞，却又带着浓浓的原始野性的美感。

　　这一片乱石摊周围河流环绕，又用粗壮的篱笆在周围了一大圈，里面布满了低矮的房子，寨门前两棵粗壮的古树，形成了天然的堠楼哨所。

　　里面许多身材矮瘦精悍如幼童的蛮人在里面忙忙碌碌，还有不少矮瘦精悍的猿魔人正在奋力举着粗糙的石制哑铃，在练习臂力。

　　外围的几个猿魔哨兵身上穿着粗麻和葛藤编织的衣服，腰际掖着飞斧，手里握着一杆雪亮的短矛，腰际斜插着匕首。


第079章 诱敌深入

　　蛮魔族主要集中在西荒一带，各个种族构成十分的复杂混乱，但大体的分为熊魔、狼魔、虎魔等部落，高等的蛮魔奴役低等的蛮魔，这些部落完全以信奉相应的妖兽为图腾，其中这猿魔人体形最小，先天不足，因此被其它强大的蛮魔族赶出了西荒，来到了这片树林中生存。

　　体形瘦小敏捷的猿魔一族在这片地势复杂的树林之中却是如鱼得水一般，这里猿魔族蛮人为了适应这里复杂的环境，从妖兽魔猱的身上模仿学到了各式各样武功和身法，再加上猿魔一族的强横的膂力，一般的武师绝不是对手。

　　这些猿魔部落，又被称之为丛林蛮魔。

　　蛮魔一族的文明并不是自然进化形成的，而是外来文化的部分融入之后，又自然进化为之形成的，叶进在玉京城之中听说过关于蛮魔一族的秘辛，蛮魔一族原本就是那种茹毛饮血的未开化生番，再加上西荒一带的气候极其恶劣，又相隔着一道崇山峻岭，一直都与外界的文明相隔绝了开来。

　　但是后来大玉王朝的死对头西面的大黎王朝因为大玉王朝屡屡出兵攻打，为了能够打击大玉王朝，大黎王朝内的巫魔宗内的宗主献计，特别秘密派人抓了一些年幼的蛮魔人，然后带回了王朝，派人教授各种简单易学的武功法术和简单的农牧木工冶铁之类技能，然后再次放了回去，这才使得蛮魔一族渐渐地由茹毛饮血，集结成了部落，形成了最原始的村落式。如今的各个部落，也有了简陋的法律。

　　坦白地说，大黎王朝此举虽然颇有创意，但由于地利位置的错综复杂，实际效果却是很差，对于大玉王朝造成了只是疥癣之疾而已，毕竟相隔的实在太远，而且蛮魔入侵数量也不多，只是苦了边陲的百姓。

　　后来玉京王朝的武皇得知缘由之后勃然大怒，九月率兵攻打大黎王朝，连攻下大黎王朝二十七城，大黎王朝被迫降下了帝号，从此改称为王，而巫魔宗也险惨些被灭派，从此销声匿迹。

　　而随着蛮魔一族渐渐地崛起，蛮魔一族开始对玉京王朝边陲骚扰日甚，虽然相隔着一条巨大的西荒山脉，蛮魔无法形成大军攻城略地，但是造成的影响却是极其恶劣，边陲的村镇上的百姓几乎是十室九空，玉京王朝当朝的武帝随即颁布了命令，将这一片地域全部划拨给了青阳门，给予青阳门予以开宗立派之用，其域内资源三分之二归官方，三分之一归青阳门。

　　对此，青阳门却是求之不得，因为入侵边境的这些蛮魔人数量不大，而且地势极其复杂，庞大的军队根本不起作用，而青阳门中最低阶的弟子也得是武者四五阶的修为，正好作为门下弟子磨砺武功法术所用，再加上这里的各种矿产资源异常的丰富，更是能够作为开宗立派，因此一口就答应了下来。

　　而历代从青阳门中退下来的弟子，大都也入了王朝，以一身高强的武艺效力于军前，谋取个富贵，要么转行成为了猎妖师，成了不折不扣的双赢。

　　所以大玉王朝对这个貌似超然物外的修道门派还是具有一定影响力。

　　叶进悄悄迈着步子，慢慢地靠近了这片茂密的树林中，每一步都要小心谨慎。

　　此时此刻，石堡山寨之外，两个蛮魔哨兵矗立在外。

　　蛮魔族虽然是最不开化的野蛮种族，但也是最贴近最然的种族，大自然中鸟兽鱼虫的异动，都会成为他们最好的哨兵。

　　草丛中电光骤闪，一抹匹练般地刀光闪过，这个矮瘦的蛮魔哨兵被叶进一刀划断了咽喉，摇摇晃晃地倒了下来。

　　另外一个蛮魔哨兵性情悍勇，嗷地怪叫一声，手中的短斧呼啸地朝叶进投掷了过去，一柄雪亮的匕首已握在手中，嗖地一下朝他冲了过去，运起了匕首狂插向了叶进。

　　“爆！”叶进左手划了个圆弧，悄无声息地抓住了斧刃，右手抬起一指，食中二指笔直如剑，猛烈一弹，一股雷霆般地拳意勃然爆发！

　　这个蛮魔哨兵神识如遭巨锤轰击，仿佛看到了什么最恐怖的东西一般，顿时发出一阵凄厉地怪叫了一声，呆在了原地不动了，手中的标枪滑落在地。

　　片刻之后，整个蛮魔的营地之中顿时沸腾了起来。

　　发现了两具哨兵尸体后的蛮魔长老顿时彻底愤怒了，他嗷嗷叫着带着族中的勇士们冲了出去。

　　而树林之中叶进施展步伐飞速前行，后面的一群丛林蛮魔武者发疯似地冲杀了过来。

　　“穆穆！开启牢笼！”叶进双手一个合拢，身上忽然飞出了一团翠绿色的光波，娇俏玲珑的穆穆飞了出来。

　　周围的树木忽然变得活动了起来，树干上一团团树皮炸裂之下，同时亮起了一双双翠绿色的眼睛。

　　这些粗壮的树木居然变成了一棵棵树精！

　　散布在周围的数十个树精忽然缓缓地围了过来，无数手臂粗细的蔓藤延伸扩展了开来。紧接着这些蔓藤上忽然冒起了一个个芽孢，一条条约莫拇指粗细的蔓藤和触须，再次从上面生了出来，迅速纠结交织迅速结成一道遮天蔽日的大网，把所有的猿魔人给死死地困在了里面。

　　紧接着，十多个体形较小的小树怪从里面冒了出来，舞动着柔软的身躯冲了上去，和这群蛮魔武者恶斗成了一团，这些小树怪虽然战斗力很差，但是体质坚韧，触手又是极其擅长缠绕，一个盘旋之下，就裹住了数十个蛮魔武者，令他们束手束脚无法动弹了起来。

　　而周围巨大的蔓藤却迅速生长了起来，已经结成了一个巨大无匹的牢笼，将数百名丛林蛮魔给困在了里面，而里面又有无数小木妖在和蛮魔武者纠缠。

　　“嘿嘿，你们就在这里面慢慢待着吧！”

　　叶进嘿嘿冷笑数声，转身就朝丛林蛮魔的营地之中跑了过去。

　　他只需要拆掉蛮魔部落的祭坛，击毙这个小部落的蛮魔祭祀或者族长，那么剩余的丛林蛮魔立刻就会四分五裂，即可完成此次的任务。

　　剿灭一个部落，并不一定非要全部抹杀，只要这个部落不再构成威胁，战略目的就已经达到了。

　　在石堡村寨的当中，有一小片打扫的整整齐齐的空地，地面上铺设了柔软的沙子。

　　在空地的中间，是一座用人的头骨和黑曜石搭建而成的祭坛。

　　一个年老的蛮魔巫师和七八个精悍如铁的蛮魔武者站在祭坛处。

　　看着严阵以待的蛮魔巫师，叶进一时间顿时呆住。

　　那名蛮魔老巫师一双猩红的眼睛看着叶进，忽然仰天发出一声怪叫，抬手拔出一柄短刀在，刺在自己的手臂上。

　　一蓬猩红的血雾猛烈地扩散了开来，瞬间覆盖了周围的数十个蛮魔武者。


第080章 力克群魔

　　这些蛮魔武者顿时两眼血红，气息渐渐变得浓烈了起来，全身的筋肉也根根暴凸而起。

　　“靠……”叶进用力地一拍额头。

　　对他而言，单纯的武者其实并不可怕，以叶进现在的武功修为，再加上身上的各种灵器宝器，并不惧怕那些武者，而单纯的灵师也不可怕，那些灵师发出的法术再厉害也敌不过他的绝世身法，一旦靠近那就是死路一条。

　　但是蛮魔武者和蛮魔巫师这两者的结合，却是令他最头痛的组合。

　　几个蛮魔武者慢慢地走了过来，猩红的眼睛恶狠狠地瞪着叶进。

　　无需多言，战斗已经开始打响。

　　叶进深深地吸了一口气，握紧了手中的长刀，庞大的战意已然蓬勃而起。

　　“杀！”叶进握刀在手，一声暴喝之下，刀光旋舞如电，竟然埋头硬冲向了这群战意疯狂的蛮魔武者。

　　狭路相逢勇者胜！

　　“咚！”首先迎上叶进的，是一个体格魁梧如牛的蛮魔武者。

　　丛林蛮魔多是体形瘦削精悍，而这名蛮魔武者却是一个罕见的蛮力型武者，双拳上戴了一个巨大的拳套。配合他的朴实直接的拳法，犹如重锤般有力，而宽大的臂铠却又犹如一面厚实的盾牌一般，双拳竟然硬生生地撞击到了叶进这横劈而来的一刀。

　　当的一声，叶进手中的长刀已经被格开，他眼中凶光骤闪：“找死！”

　　手臂筋肉忽然根根暴涨，横刀一推，刀光骤然划出了一股冲击波，已经修炼到10级的爆冲劲勃然爆发。

　　蛮魔武者手上臂铠拳套虽是精钢铸成，但还是比不得叶进的燎日金刀，这一刀崩开之下，钢铁碎渣四溅，顿时血光飞溅，拳套被一刀爆了个七零八落，露出了里面的森森白骨。

　　这名蛮魔武者已经大叫着倒飞了出去。

　　“瞬杀！铁山靠！”叶进急速进步上前，肩头一摆之下，猛烈地撞击在了它的胸膛上。

　　这个蛮魔武者仿佛被疯牛撞击一般，口喷鲜血，叶进反手一刀，噗哧一声，这个蛮魔武者的脑袋已经飞起。

　　他一刀斩飞了这个蛮魔武者之后，随即猛地朝前面冲了过去，朝那个巫师挥刀劈去。

　　这个巫师实在是最大的威胁，虽然不太精通攻击型法术，但是精通的各种诅咒法术和辅助型法术却会大幅度削弱叶进的攻击力，而且会大幅度提升蛮魔武者的实力。

　　此消彼长下，战况自然就是不言而喻了。

　　看着急速冲过来的叶进，那个满脸布满了白垩花纹的蛮魔巫师，眼中忽然闪过一抹狡诈的意味。

　　叶进心中忽地生出一股警惕之意，脚下的泥土忽然飞出，一双带着锋利铁爪的爪子，闪电般地疾戳而至，狠狠地抓向了他的天灵盖。

　　叶进暗叹了一声，知道难以杀死这个蛮魔巫师了，也不闪不避，随即单手一转，向后迅疾挥刀之下，背后偷袭而来的这个蛮魔武者被叶进一刀劈成了两瓣。

　　他这一刀劈的颇为巧妙，明摆的就是欺负这个偷袭者的手臂不及他的刀长，而且出刀的劲道让这个偷袭者被一刀劈杀的同时，身躯也向一旁抛开了。

　　“杀！”叶进暴喝一声，刀光宛若雷霆闪电，全力展开了五雷斩将刀诀，绚烂的刀光如风雷闪电，激荡的劲风霍霍作响。

　　与剩余的五名蛮魔武者恶斗成了一团。

　　五雷斩将刀诀是叶家的叶天熊所创的，这种刀诀乃是适用于战场冲杀的刀法，由于刀法过于简单，玉京城的很多武者都很看不上这种刀诀，认为这种招法简单的刀法是算不上是中阶三品，撑死也就是中阶二品而已。

　　在叶进的看来，抱有这种想法的人，都是傻B。

　　五雷斩将刀诀之所以位列三品，并不是战技强大，关键就是刀意，暴烈的雷霆刀意施展开来的时候，周围的对手的精神都会被刀意所慑，而且这种刀意完全克制任何法术。

　　刀法变化不足又如何？可是一快一猛足以克制万法！

　　而且叶进也并不在乎是否能够领悟刀意了，他的瞬杀、爆冲、漩涡三种劲道叠加在这套刀法上，完全胜过了一切战技！

　　叶进的刀意施展出来的之后，刀光宛如绕身疾走的一条雷霆蛟龙一般，所到之处，这些蛮魔武者被气势所摄，心胆皆寒。

　　“噗！”一个蛮魔武者措手不及之下，被叶进诡异轻柔地一刀挑卸开了双斧，刀光长驱直入，狠狠劈中了左肋，一个拖划之下沿着肋骨划出了一道血口子来，几乎可以见到内脏了。

　　而旁边的老巫师却忽然挥动手中的骨杖，一片猩红色的气流从旁边几具尸体上飞了过来，化成了一团血球打在了这个蛮魔武者的身上，转眼间，这个蛮魔武者的伤口上蒙上了一层胶状的血光来，竟然彻底痊愈了！

　　“血魔献祭！”叶进顿时惊叫了一声，他立刻就认出来，这是血魔道的独有的恢复性法术！

　　这名蛮魔武者战力被这么一加持之下，更加蓬勃了起来，嗷地一声怪叫，手中的大斧照头向叶进劈了过来。

　　老萨满忽然盘腿端坐，口中开始念念有词了起来，骷髅魔杖一挥之下，周围的几句尸体忽然纷纷发出了爆棚的声音，一片猩红瀑布泼洒了过来，一头头血色的骷髅在空中凝成，发出了嘎嘎地狞笑声音来，吐着舌头朝叶进扑了过来。

　　这是血魔道的血魔噬魂术。

　　“化外蛮夷的招数，也敢在我面前献宝！”叶进身形微微一沉，一个旋身飞起，双腿接连踢出了几记沧浪回风，将周围的蛮魔武者逼退了开来。

　　然后陡然如同一头猛虎般突然暴蹿起，忽然握刀在手，手臂疾晃之下，一刀虚劈而至。

　　他的雷霆刀意已经修炼到了8级的境界了，骤然出刀的一刹那，心、身、神、意、气、力被刀意瞬间给豁然贯通，心灵中忽然升腾起了一种浩大无比的意境。

　　一刀出手，快如流光，刹那间，恍如天地变色，风云际会，万道雷霆隆隆齐发，扑面而来。

　　“砰！”空中飞来的这几头血色的骷髅仿佛被一把无形刀砍中一般，只听噗哧一下轻响，这几只凶残无匹的血魔骷髅哀鸣一声，怦然炸开，被生生冲散成了满天的血雾。

　　老萨满的一双眼珠子都快要飞了出来，傻呵呵地看着叶进出手，紧接着，他再次抬手晃动了一下骨杖，一团豆大的绿色火焰忽然激射了过来，忽然在空中一个爆迸之下，转眼间就化成了一簇绿油油的火苗。

　　唰！叶进身形一纵之下，宛如流星般在空中划过一道弧线，急速前冲而来，一刀再次反挑而出。

　　“噗哧！”这团火焰再次被他一刀隔空劈散，炸裂成了漫天乱舞的火星。

　　可惜他的法术就算是再阴狠毒辣，叶进只是虚空劈出一拳，或者出手一刀，发出的雷霆刀意立刻就将其冲散了开来。

　　“吼吼！”蛮魔巫师忽然望空怪叫了起来，似祈祷，又似怒吼一般。

　　霍拉一声，他猛地双手一分，扯开了身上的衣袍，露出了精赤的上身来。

　　只见他精赤的胸膛上出现了一道赤练蟒蛇一般地纹身，而这头赤练蛇的头顶上竟然生出了两支虬角。


第081章 香火之力

　　蛮魔一族的巫术大部分都是源自巫魔宗的九魔通幽术，从而发展成了蛮魔萨满独一无二的萨满神术，而这个蛮魔巫师精通族中萨满秘术，族中有一门祭炼守护兽灵的灵宗，乃是采集强大妖兽的全部精神血气以秘法炼制到了自己的身上，使得自己的精血法力与其结合，关键时刻运用起来能够拥有种种不可思议的灵通。

　　祭炼这门法术有很多的禁忌，稍有不慎轻则法力全失，重则当场气血紊乱而死。

　　这个蛮魔武师从一头上古蛟龙的骸骨中找到了一头赤练蛟蟒，这头赤练蛇沾染了蛟龙的龙气，十分的厉害，被蛮魔武师抓回去之后，日日抚养与其沟通，最后在关键时刻运用秘法将这头赤练蛇的精血元气抽取了出来，然后打在了自己的身上，形成了守护蛇灵。

　　“蛇神！”蛮魔巫师大吼了一声，身上的这条粗大如蟒一般的赤练蛇花纹，忽然活泛了起来，脱体猛地飞出，咧开了大嘴，吐出了猩红色的芯子，发出咝咝的声音来。

　　周围忽然传来了潮水般哗哗的声音，旁边的草丛之中忽然游走出来了无数花纹斑斓的毒蛇，一股蛇虫腥气散发了出来。

　　能够操控毒蛇，正是这头蛇灵的灵通之一，这头蛇灵被抽取炼化的时候，乃是依附在蛟龙骨骼上而生的，天生附带了些许的龙气，虽然不能够慑服万兽，但是却能够操控蛇虫还是可以的。

　　这条赤红色的蟒蛇猛地一个暴蹿，朝叶进张口噬咬了过来，一股腥毒的气息喷洒而至。

　　“喝！”叶进脚步横移之下，眼中神光爆闪，手提一刀，再次发出了一股雷霆刀意，一刀闪电虚劈而至。

　　噗哧一声，这头蛇灵被刀意一冲之下，顿时在空中踉跄退缩出了数步，竟然没有被冲散！

　　这头蛇灵身体无形无影，只是一团精气与阴魂所化而已，寻常的刀剑是难以伤害的，但是叶进的拳意却正是其克星。

　　被叶进的雷霆刀意逼迫开来之后，蛇灵不但没散反而被激起了一股凶性，一声昂首长嘶之下，飕地一下暴蹿了过来，咧开血盆大口就咬。

　　“律令！困！”叶进忽地一声暴喝，抬手疾指点出。

　　这头蛇灵顿时被困住了，叶进随即抬手疾推之下，一股澎湃的气浪奔涌而出，化成了一团漩涡禁锢住了这头蛇灵。

　　“唰唰唰！”叶进反手转刀如轮，一连数十道奔雷闪电般的刀气斩杀在了这头蛇灵的身上，一个刹那间，就将它给生生切成了数十段。

　　蛇灵与巫师心意想通，蛇灵被破的刹那，巫师也发出了凄厉地惨呼声来，七窍之中猛地喷出了血丝来。

　　“你去死！”叶进抖手一挥，刀光如疾风闪电般一掠而过，只听嗤地一声轻响，这个蛮魔巫师的头颅已经被生生地斩落了下来，滚落在地。

　　在他首级落地的一刹那，他的眼睛忽然睁开了，怒视着叶进，一股阴森森的气流忽然朝叶进袭击了过来。

　　“白痴，你活着我都不怕，我还怕你死了？”叶进冷笑一声，抬手一指，口吐真言道：“律令！爆！”

　　喀嚓一声炸响，蛮魔武师的阴魂发出一声怪叫，顿时被一下炸碎了开来。

　　叶进身形宛如闪电，猛地冲进了猿魔的营地之中，闯进了祭坛之中。

　　整只祭坛全部都是用活生生的人骨搭建而成的，累累的白骨上面布满了斑斓的血迹。看的叶进心头大怒。

　　而在祭坛的最高点的位置处，却摆放着一只一尺大小，恍若透明水晶般地头骨，头骨形状宛若不大，却宛若龙首，之中隐隐有无数洁白的光华在流动，一股宛若正午烈日一般地宏大阳刚烈气一波波地散发了开来。

　　这具龙骨自从被这个丛林蛮魔族获得之后，就被蛮魔族的萨满巫师认为是圣物，一直摆放在这里接受四面八方蛮魔一族的虔诚膜拜。

　　也正是因为这具龙骨，这才导致这个丛林蛮魔部落能有如此的规模，能够统摄周遭的八方的蛮魔。

　　叶进疾步冲了上去，抬手握住了这具龙骨。

　　一股异样的感觉迅速沿着手臂冲进他的体内。

　　“啊！”叶进顿时大声狂叫了一声，如同触电一般颤抖了起来。

　　刚刚他用手一接触到了这只水晶头骨的刹那，骤然感觉到一股触电般地感觉，千万点游离的狂热意念如同无数蛊虫一般渗入了他的体内。

　　这只水晶头骨乃是天龙的头骨，上面又被这些不知就里的蛮人给祭拜了数百年之久，上面附带了无数狂热的香火信念。

　　叶进紧咬着牙，抬手接连点击了右手手臂上的穴道，生生地截住了经络，死死地抵住了这股狂热的信念的侵蚀，抬手扯下了一件衣服来，将这只水晶龙骨给包裹住了，转身就朝外一路狂奔而出。

　　叶进一路狂奔之下，转眼间就奔跑出了数百里，找到了一颗参天大树，一路冲上了树身最大的树冠上，盘腿端坐了下来。开始驱散自己的身上的隐患。

　　此时此刻，他的整只手臂上面布满了无数细小的疙瘩，不停地在上面蠕动着，如同无数的虫子在鼓动着，似乎要破体而出一般。

　　“雷霆拳意！”叶进想起了当初与蛮荒大神的斗法，不禁暴喝一声，经络之中的真气内忽然蕴含了一丝爆烈，看来自己的雷霆拳意还是不够啊。叶进苦笑了一声。

　　只见自己的整条右臂位置，无数细小的金色光点在游走着，仿佛一堆金色的蝌蚪一般在自己筋络之中活动者，而自己的右臂位臂弯置的处的经络上面，却出现一道凹陷，很显然是被叶进生生地压制住了。

　　这些金色的光点不用说，就是这些蛮魔人长年累月祭拜的产生的香火念力。

　　“天地阴阳大磨盘！”

　　叶进盘腿端坐了下来，双手呈现弧形，缓缓结成了一个阴阳盘印，瞑目而立。

　　虽然运用天地阴阳大磨盘太过耗费心神，但是此时此刻，叶进也没有更多的选择了。


第082章 天地阴阳大磨盘

　　叶进盘腿端坐了下来，双手平端腹部，呈现圆弧之形，缓缓结成了一个阴阳盘印，瞑目而立。

　　这一点点少许的金星进入了他的识海之后，深邃的识海中陡然一变，随即就化成了黑白漩涡的世界，一上一下，一正一反，两扇阴阳大磨盘出现了，裹馅饼一般，将这些金星尽数裹住了，然后开始疯狂地旋转了起来。

　　这一次的凶险，远远胜过了上次蛮荒大神给他所下的诅咒。

　　蛮荒大神虽然无影无形，拥有大神通，但毕竟还是多有忌惮，并没有下狠手，这就给了叶进一线生机。而这些香火之力却就远远不同了。

　　这些香火之力每一点都蕴含了狂热的意念，宛如一群暴民乱民一般，闯入了村庄之中，展开了疯狂地破坏与抢掠。

　　如果不是叶进精通拳意，只怕现在已经被这股香火之力攻入了自己的神智之中，变成了一个精神分裂的疯子。

　　阴阳盘的浩大拳意一出，这些游走活泼的金星，被这两扇磨盘般的阴阳盘拳意狠狠裹住，正反阴阳磨盘开始缓缓地转动，一点一滴地磨动了起来。

　　转眼间，这些游走活泼，活灵活现的金色小点顿时变得呆滞了起来。

　　随着时间的慢慢地推移，这些游离不定的金色小光点，渐渐变得模糊了起来。

　　终于，这些金色小光点在阴阳大磨盘不停地磨转的拳意之下，被生生地压磨成了一片虚无。

　　叶进掌心之中的真气开始猛烈变幻了起来，无数金色的香火念力，被这股变换压榨的阴阳拳意给逐渐变得模糊了起来。

　　终于，整只手臂之中变成了一片的淡淡地虚无。

　　叶进整个人仿佛水洗过了一般，全身汗津津地湿透了，他站起了身来，缓缓地吐出了一口气，额头上汗水津津。

　　这只水晶龙骨不知道被蛮人给祭拜了几千年了，上面蕴涵的信仰香火之力实在是强烈无比，令人防不胜防。

　　刚刚被这龙骨上强烈的香火信仰之力入侵体内了，实在凶险无比，比任何武功拼斗都要险恶，若非是他修炼武道，气机精纯，再加上阴阳拳意能够化解，只怕已经把他弄成精神分裂的疯子了，这种香火信仰之力，可是根本驱不掉的，最好的办法就是将体内的真气尽数放弃，从头开始。

　　但是好在，现在的叶进已经领悟了拳意，这就是这些香火愿力的克星。

　　“嗯？”叶进忽然感觉眉心隐隐发胀，全身上下变得晶莹剔透了几分，周围的环境在他的识海之中简直清晰可见了。

　　他不禁心中奇怪，感觉体内的真气貌似也变得凝厚灵动了几分。

　　连忙凝神使出了内视法，仔细查探了一下识海，顿时吓了一跳。

　　只见自己识海之中的属性界面之中，自己的精神力竟然已经是420！在看自己的技能栏中：阴阳盘拳意已经变成了2级！

　　先前自己裸装后的精神力也不过只是280点，但是现在没想到竟然一下子暴涨了这么一大截！

　　想起了刚刚与那一小团的信仰香火之力的恶斗，叶进随即就已经明白了过来，心中顿时大喜。

　　“……可惜，此法断不能再用了。”叶进不禁摇了摇头。

　　阴阳盘的拳意固然是能够镇压融化掉这股香火信仰之力，但却实在太耗费精神了，对于他现在的状况，实在是非常不合适的。

　　这让他忽然想起了昔日家中以往磨豆浆的时候。

　　新鲜的黄豆，都先用水泡软松，再放在石碾上碾压成饼，然后用刀切碎，再火烘培干燥去水分，最后才倒进石磨之中逐一磨成碎粉。

　　而若是黄豆一开始就完整地倒进磨盘之中，虽然也能够磨碎，但却很容易遭到坚硬黄豆的反弹，而且也会很容易折损磨盘的寿命。

　　叶进微微觑出一口气来，看着眼前这只头颅骨，这只龙骨实在是非常罕见的东西，想要拿走又担心危险太大，心中想要舍弃，却又有些舍不得了。

　　“对了！我想起来，我的丹鼎要升级，难道不是正好需要一具龙骨么？”叶进一拍脑袋，蓦地大喜过望。

　　想到了这里，他立刻打开了自己的空间之中，炼器栏中露出了那只被他已经闲置许久的丹鼎。

　　他点击了一下这具丹鼎，上面立刻出现了一个条框来，叶进立刻伸手点击了丹鼎属性，随后点击了丹鼎升级。

　　“紫青丹火鼎：南海千年火虬龙因遭天劫未过，残余虬龙魂与龙躯、龙丹、龙珠被炼器高手制成丹鼎，残余的虬龙火魂形成了丹鼎器灵，本丹鼎能够进阶。”

　　丹鼎升级需要物品：“龙骨、龙珠。”

　　叶进大喜过望，连忙一拍丹鼎，整个丹鼎蓦地膨胀长大了起来，叶进随即拿着棍子，小心翼翼地将整条龙骨尽数投进了丹鼎之中，只听呼哧一声，一股熊熊的烈火疯狂地燃烧了起来，炽白色的火焰之中，这具龙骨竟然丝毫不坏。

　　丹鼎之中的火焰不知道持续了有多久，里面的龙骨渐渐地融化了下来，化成了一股乳白色的流质，融入了整个丹鼎之中。

　　而在龙骨的颌下，却露出了一只白荧荧的大珠，上面隐约有一条淡金色的龙影在盘旋环绕着。

　　这颗龙珠被火焰包裹住了之后，竟然没有丝毫融化的现象！

　　呼哧！

　　丹鼎之中的九条蛟龙忽然升腾了起来，在空中舒展开来了身形，这九条蛟龙忽然望空发出了一阵长吟来，全身的鳞甲骨皮开始一点一滴地剥落了下来，紧接着这九条蛟龙硕大的脑袋上面，渐渐地鼓起了两个大包来，两只形状宛若珊瑚一般的双角渐渐衍生了出来。嘴巴上也长出了几条形状威猛的龙须来。

　　紧接着，丹鼎之中生出了一股猛烈地火流，一下子就裹住了这九条蛟龙！九条蛟龙齐齐悲鸣一声，立刻就被这股火流给彻底吞噬了下去。

　　火焰愈来愈发地旺盛了起来，而丹鼎也渐渐地开始转变了形状，原本四四方方的丹鼎变成了圆滚滚的形状，上面一条火焰滚滚的长龙盘旋在其中，丹鼎之中飘忽飞舞的火焰，也渐渐变成了金白色。

　　“紫青丹火鼎升级成功！位阶为宝器四品！成为紫青火龙鼎！”

　　“吼！”丹鼎之中忽地探出了一个硕大无比的龙头来，瞪着一双铜铃大眼，虎视眈眈地看着叶进。

　　不知道怎么地，叶进看着这只形状古怪的龙首，忽然感觉心头有点儿发慌。

　　“喂！”一个袅袅声音忽然传入了他的识海之中。


第083章 爷叫少煌

　　“不用看了，我就在你的手中！”地面上的那只龙形的头骨忽然晃动了起来，发出了声音。

　　叶进顿时吓了一跳，迟疑地问道：“你是……”

　　一个金色的影子忽然毫无征兆地飞了起来，咚地一声敲击在叶进的额头上，顿时把他打了个血流披面。

　　只见自己面前的岩石上，这只三尺方圆的金色丹炉，而在这只丹炉上面飞腾飘舞的金焰之中，站着一个全身金鳞，龙首人身的男子，一双金黄色的眸子，正在冷冷地看着叶进。

　　“刚刚，我可被你给害苦了。”男子冷冷地看着叶进。

　　“看到了，你是谁，难道你是……？”叶进龇牙揉着疼痛的额头，不能置信地看着他。

　　随即他又想起了刚刚那尊龙骨。

　　“废话，除了我老人家还能有谁，”男子没好气的声音传来：“初次见面，自我介绍一下，爷叫做少煌，是刚刚那头被你祭炼的龙骨，你叫什么名字？”

　　“龙骨？器灵？”叶进揉着兀自疼痛的额头，呆呆地问道。

　　叶进迟疑了一下，看着他道：“我听说……只有道器才能够产生器灵，难道，我现在的这只破丹鼎，竟然成了一件道器不成？”

　　“废话！别破丹鼎烂丹鼎的乱叫，现在是我的躯体好不好？”少煌彻底怒了：“被你这一炼之下，爷当然是一件道器！如假包换的道器！”

　　“我是天龙一族的灵龙，天生的体形就小。”这个声音带着无尽的唏嘘，道：“我本有一丝残魂留在这龙珠上面，被这帮蛮人祭拜了千年之久，身躯已经受不起香火的冲击，刚刚被你这一祭炼之下，我索性就来了个李代桃僵，成为了这尊丹鼎的器灵。”

　　“晚辈叶进，见过器灵老前辈。”叶进想起了他刚刚牛气冲天的模样，连忙整了一下衣冠挽起袖子，恭恭敬敬地行了一礼。

　　呼哧！丹炉之中梦地飙出了一股热辣辣的劲风，夹杂着一连串的火星，劈面朝他吹来。

　　叶进猝不及防之下，被这股热风给吹到了头上，头发被燎了大半。

　　“呸！你小子别叫爷前辈！爷虽然比你大个几百轮，但爷前生可是太古天龙一族！爷的这把年纪还年轻的很！”少煌顿时不悦，大叫了起来。

　　叶进摸了摸自己灰飞烟灭的头发，心中顿时哭笑不得，感情这老不死的器灵喜欢装嫩！

　　他当下无奈地拢了一下被烧焦的头发，苦笑地拜道：“小弟见过神通广大、威力无边的器灵大哥。”

　　“这还像句人话！”少煌听得心中舒爽，哈哈笑了起来，忽然伸出一只火焰大手来，用力拍了拍叶进的肩膀：“叫爷少煌就是了，再者说了，你现在已经把我滴血祭炼了，按照惯例，你也是爷我的主人，可惜，你就是实力太……”

　　一看叶进的实力，少煌一张龙脸顿时拉得比驴还长，眼神撇向了叶进这个新主人，神色有点不太好看。

　　他这个新主人的实力实在是太弱小了，而且还不是一般的弱小，至今还在武师境界晃荡着，连先天境都没能过！

　　天时地利俱全，眼下就欠人和了。

　　一想到这个原因，这让一向自视甚高的少煌顿时感到有些憋屈。

　　叶进何等人物，察言观色之下立刻知道这厮的心病，淡淡地笑道：“少煌兄，你可是看不起我的实力么？”

　　少煌无奈地叹息了一声：“唉……爷真是他妈的命苦啊。”

　　叶进悠悠地道：“我也知我现在也没资格当你的主人，不过，既然已经血祭，这也是咱俩之间缘分，你博学多才，精通武艺与神通，正是叶某千载难逢的良师益友，叶某绝不强求你的来去，只求你能够传业授道，已是心满意足了。”

　　“嘿……你这才像句人话，爷就勉为其难，跟随你一段时间好了。”少煌一听，自己不用成为奴仆，博得了一个良师的头衔，顿觉找回了一些颜面，心中顿时舒服了一些。

　　叶进曲线救国的策略迅速奏效了，一通马屁就把少煌从奴仆提升到了良师益友的高度，顿时让少煌自我感觉极度良好。

　　“既然如此，也好，不过你现在首先要做的就是提升你的实力！”少煌不禁白了他一眼，叫道：“我可是上古天龙一族，我们这一族天生就拥有强大的力量，天生就是武尊或法尊的修为！我身上的绝学都已经不再是武功或者道术了，而是神通，你小子要想让我教授你，还是等你提升到武尊境界再说吧！”

　　说完，转头扎进了丹鼎之中，丹鼎迅速收缩了起来，化成了巴掌大小，落入了叶进的手心之中。

　　提升到武尊境界？

　　叶进不禁有些泄气了。

　　此时此刻，天色已晚，树林之中基本上漆黑不见五指。

　　而与此同时，树林之中人影憧憧，隐隐可见火把的光芒闪烁，渐渐地靠近了这片笼子的位置。

　　叶进脸色阴沉了下来。

　　你们这群王八蛋，终于还是按捺不住性子，跑过来捡便宜来了。

　　“乔老大，这里好像是一个笼子。”一个举着火把的男子开口道。

　　“什么笼子？”乔长隆惊讶地道。

　　他走到这个大牢笼之前，伸手缓缓分抚摸着眼前的大笼子后，看到里面的无数身材矮小的猿魔人，乔长隆眼睛简直比火把还要亮了起来，缓缓地道：“好小子！本以为这厮手中的木剑本是一件灵器，但却没有想到，还有如此功效，应该是件初阶宝器了！”

　　在场所有人倒吸了一口凉气，眼神愈发地如同饿狼一般贪婪了起来。

　　“嘿嘿，你们这帮混蛋，还是终于按捺不住贪婪，跟过来了。”

　　不远处，躲避在树林之中的叶进嘿嘿冷笑道。

　　他随即抬手一指，唰！一道碧绿的剑光陡地飞了出去，剑光几个划拉之下，整个牢笼已经被生生地划割出了一个大窟窿来了。

　　轰隆隆，一群的蛮魔战士爆发洪水般，一股脑儿从这个彻底破开的大缺口之中呼啦一下冲了出来，看到了眼前的数十手持火把个家伙之后，早已经积蓄许多的怒火终于找到了宣泄的对象了，十几头猿魔嗷嗷怪叫之下，众人之间的空间，一时间被漫天的飞斧，乱飙的投矛给填满了。


第084章 人为财死

　　最前面的两个家伙措手不及之下，先是被两杆锋利的标枪给钉在地上，没等两人动手，紧接着被暴雨般飙来的飞斧生生剁成了一团肉泥。

　　“不好！”段长隆大吼了一声，忽然双手之中生出一股爆烈的白光，抬手一个对旋，一股强烈的旋风陡地在自己的手心之中生成了。

　　剧烈的旋风爆发了出来，狂风陡震之下，一举将数十个蛮魔战士给震飞了出去，周围的几个家伙趁此机会，压住了心头的惊惧，连忙挥动武器开始对抗了起来。

　　这些猿魔战士体形矮小，但却异常凶悍，而且它们常年在丛林之中生存，常常能够借助丛林地形效果，展开了出其不意的攻击，令人防不胜防。

　　“大家先护住我！”

　　段长隆还是有几分的指挥天赋的，他先是念诵咒语，连发出了几道锋利的风刃，猛烈地轰击而出，转眼间立时就将周围的花草树木给生生地轰平了一大片，轰成了一片空地之后，这才和众人一起结成战阵，对抗这些疯狂的丛林蛮魔。

　　“天官赐福，金刚不破！”段长隆忽然从怀中取出了一只金光粲然的小杵，轻轻在手中一顿，抬手一指之下，几个最前排的武师身上忽地朦上了一层淡金色的光波，丛林蛮魔投掷而来的小型石块打在上面，锵锵作响，蹦出了不少的火花。

　　几个武师站立在最前排的位置，挥动兵器格挡，其他几名灵修站在后面接连抛出各种法术将蛮魔给烧死。

　　但是这些丛林蛮魔却并非易与之辈，这些蛮魔们看似瘦小，但却是膂力奇大，远远投掷而出的战斧沉重无比，能将一棵大树伐倒在地。若是打到了人的身上，这后果可想而知了，几个没有了斧头的丛林蛮魔索性就地取材，捞起了地上的鹅卵石和树枝，一样劈头盖脸地打了过来。

　　这一下子众人的下场可就惨了，这些劈头盖脸打来的石头就算是用巧劲卸御开来，也是十分耗力的，况且如果逃跑的话，跑到丛林中跟这些丛林蛮魔交手，简直就是找死的行为，因此他们也只能苦苦硬挨了。

　　段长隆脸色顿时变得极其难看，他猛地一咬牙之下，和旁边的常衡打了个颜色，两人一点头。

　　段长隆忽然从怀中取出了一杆青色小幡来，上面绣了一只栩栩如生的青鸟。

　　这一股龙卷风发了出去之后，两只湛清色的鸟儿飞了出来，陡然化成一只硕大无比的青鸟，张开爪子，抓起了段长隆和常衡两人。

　　底下的人顿时又惊又怒，顿时破口大骂不已，心中愤怒之下愈发地跟这些丛林蛮魔恶斗了起来，还有几个弟子索性捡起石头来乱砸乱打一气。

　　濒临到了生死的关头，人心底最阴暗的一面在生死面前展现无遗。

　　段长隆怪叫了一声，向后跳出了一步，惊疑不定地道：“叶进！怎么会是你？”

　　“为什么不是我？”叶进嗤笑了一声，装出一副懵然无知的模样。

　　常衡上前一步，厉声喝道：“大胆叶进！门内派咱们来完成任务，你居然胆敢临阵脱逃！你该当何罪！”

　　“放你妈的屁！我有说逃避了吗？”叶进拎着包裹，凝视着他，指着身上的伤痕冷冷地道：“我对付不了这么多丛林蛮魔，我也受了伤，而你们两个王八蛋却迟迟不到，这又是怎么一回事？”

　　段长隆阴沉地拍了拍常衡的肩膀，常衡只能喘着粗气，狠声道：“叶进，你肩膀上背着的是什么东西？”

　　叶进冷冷地道：“我刚刚闯过那部落的祭坛，已经毁了祭坛，从上面夺取了一件祭祀的宝物。”

　　两人无言以对，互相对视了一眼之后，忽然阴恻恻地笑了起来。

　　段长隆满脸春风，呵呵笑道：“叶兄啊，你可真是好本事，既然如此，咱们就一并返回到门派去吧。我们兄弟会向叶兄表功。”

　　他笑呵呵地走了过来，抬起了胖胖的大手，就想要拍拍叶进的肩膀以示意亲热。

　　话音刚落，旁边的常衡陡然飞身过来，从背后擎出了一根两尺长短的银丝虬龙棒，棒身一伸，一棒朝叶进劈了过去！

　　而与此同时，段长隆掌心之中青气一凝，也化成了一道半月形的刀刃，照头向他劈击而至！

　　叶进一副大惊失色的模样连忙抬手一挥，背后的包裹飞起，迎向那道风刃。

　　“啵！”段长隆一记风刀狠狠印在他这只古怪的包裹上面，气流炸裂之下，露出了一小块水晶骨来，砰地一声打在他身上。

　　这一小块水晶骨骼看起来并没有什么奇特之处，只是上面隐隐有金色游离的光点，绽放出了万道炽白的光华。

　　少煌的龙骨融入了叶进的丹鼎之中后，剩余的一部分的香火之力，并没有消化掉，只是伴随着这一小块龙骨抛了出来。

　　看到这块龙骨，段长隆眼中大起贪婪之色，二话没说，上前就抓起了这块骨骼。

　　旁边和常衡相斗的叶进看着他动手，忽然露出了一丝阴恻恻的笑意。

　　距离叶进最近的常衡陡然感觉到了叶进不同寻常的笑意，陡然心中一惊，大叫道：“老段！不要动那东西！”

　　但是为时已晚。

　　“啊！”段长隆一触那一小块龙骨，身躯顿如同触电般，一下就面无人色地躺倒在了地上。

　　只见他眉心之中仿佛地震一般颤抖个不休，一缕缕破碎的精气元神从他的七窍中流溢了出来。

　　转眼间竟然溃散了元神！

　　段长隆专修元神，不比叶进这等武修，全身上下肌肤通透运转自如，完全能够凭借肉身阻挡住了香火之力的入侵。

　　“老段，你怎么了！”常衡看到了段长隆的模样，顿时大惊失色，失声大叫道。

　　“你去下去问他好了！”叶进顿时狞笑一声，呛啷一声，刀光划过虚空，直劈向了他。

　　常衡单手一翻，一根二尺长短的银丝虬龙棒，擎了出来，单手一翻一戳，一棒朝叶进猛劈了过去。

　　“叮！”火星迸溅之下，银丝虬龙棒上被生生切开了一个豁口，两下交击之下，银丝虬龙棒顿时被一下子震开了！

　　而叶进冷哼一声，手腕不但没有被震开，反而陀螺抖转之下，刀光化刚为柔，抖成了一道白光直袭向了他的咽喉。

　　“不可能！”常衡的眼睛刹那间睁圆了。

　　他手中这杆银丝虬龙棒看似短小，却是用玄铁制成的，棒头沉重无比，配合他的膂力，就是百斤中的花岗岩也会一棒击碎，而叶进的长刀在崩开他的铁棒之后，竟然不退反进！

　　这是何等精妙的刀法？这是何等雄浑的膂力？

　　叶进抖手刀光颤动之下，如闪电霹雳一般，直杀得常衡汗如雨下。

　　段隆和常衡两兄弟自入门以来，一个修法一个修武，两人入门至今相互扶持，配合得当之下不知道击杀了多少凶残的妖兽，但这同样也是他们最大的破绽。

　　他们并没有学会如何独立作战，研究的永远都是如何配合默契。

　　段隆的进步比较快，两年前就已经臻至先天境界，能够元神出窍了，而常衡为了能够配合他元神出窍，武功却全是以防御为主，但由于做的任务多，得到的奖励也多，也已是武师六阶的修为。

　　段隆整日养神打坐的水磨工夫，是可以修成元神的，成为先天灵师，但是常衡作为一个武师，如果不经历施展的磨合，他这辈子只会停留在武师阶层了。

　　叶进步步连环进击之下，一刀快过一刀，杀得常衡左支右绌，汗流浃背。

　　这还不是最要命的，叶进发出的刀法上附带的刀意不停地在轰击着他的心神，令他心灵彻底动摇了。

　　叶进抬手一抖，剑指暗劲陡地发动，直戳向他的手心。

　　这一指附带上了修炼到10级的瞬杀劲。

　　“嘣！”常衡的手腕陡地一麻，一股利箭般地劲道沿着左臂直通向肩膀。

　　这股真气所到之处，经络皮肤顿时血肉横飞，一连串地被撕裂了开来。

　　常衡顿时发出了凄厉地惨叫，没等他反应过来，叶进单手挥刀之下，噌地一声轻响，他的右臂带着一溜鲜血飞上天！

　　叶进随即腾空而起，连环飞踢出两脚，正点在他的小腹，气劲爆发之下，生生地震断了他的脊椎和两排肋骨。

　　“不可能……不可能！”

　　“为什么不可能？”叶进看着濒死的常衡，收起了刀来，冷冷地道：“这就是濒临先天武师的修为。”

　　“先天……武师……”常衡口中不停地溢出鲜血来，艰难地问道。

　　“可我说，你死的一点都不冤！”叶进嘿嘿冷笑地讽刺着他道：“一个成功的武师应该经历千百次的实战中险死还生的锤炼，就算是人快要倒下了，斗志都不会倒！可你倒好，搭档一死，你的斗志立刻就衰了一半！而你以为有了足够的体能和真气就是一个合格的武师了吗？呸！脓包一个！”

　　常衡眼神渐渐黯淡了下来，胸膛猛地一鼓，口中猛地飙出一股股的鲜血，身体已经没有了丝毫的生息了。


第085章 赏罚分明

　　一干长老脸色铁青，看着面前的几具血肉模糊的尸体。

　　尤其是以赵长老和他的儿子赵清宇的脸色最是难看。

　　几个刑堂之中专门负责检验的弟子，皱着眉头仔细查探着。

　　这些陨落的弟子都是四院的精英，尤其是段长隆和常衡两兄弟，更是门内混的最出色的弟子了，尤其是段隆已经步入了初阶先天灵师的修为，现在一朝被杀，给门派造成的损失可想而知。

　　段隆和常衡两人的尸体摆在了众人面前，两人的尸体均被妖兽撕扯过，已经是变得血肉模糊不堪了。

　　而叶进却是神色平静至极，几位长老无论怎么问他，都是一问三不知，只是说自己听从了首领段长隆的命令前去，弄得几位长老十分的无趣。

　　再者说了，段长隆被任命为首领，这是几位长老认可的，现在出了状况一切责任都由他来担当，总不能让叶进这么一个执行命令没二话的过河卒承担吧？

　　“查得到底怎么样了？他们究竟是怎么死的？”赵长老忍不住开口问道。

　　刑堂弟子眼中青光敛去，随即淡淡地道：“段长隆的体内有残留的香火愿力，很显然，对手是用某种借助香火愿力的法术，让他的元神遭到冲击，直接导致元神崩溃而死。”

　　旁边众人不禁悚然动容，对于武修者来说，香火愿力倒还能够抵挡一二，毕竟还隔着肉身呢，只要肉身强大骨骼经络尽数炼透，但是对于修炼法术的灵修来说，香火愿力绝对最可怕的毒药！稍稍沾染一点儿，那些香火愿力立刻就如附骨之疽一般蜂拥而上，会导致他元神崩溃。

　　赵长老脸色铁青，问道：“那常衡呢？”

　　那名刑堂弟子开口道：“常衡的身上都是外力打击形成的淤伤，并没有没有内伤和刀剑创伤的迹象，而且他的手臂双腿都已经没有了，他的伤势我实在看不出分毫，应该是被妖兽袭击而死。”

　　旁边的赵清宇眼中狠色一闪，随即消敛了去。

　　他的表情已经被叶进给收入了眼中。

　　很显然，此次策划袭击叶进的，十有八九是出自他的手笔了。

　　一边的赵长老冷冷地看着叶进，开口道：“此次，叶进虽说捣毁了蛮族的祭坛，并且诛杀了蛮族巫师，但是他没来得及回援他们，以至于死伤惨重，不但不该赏，还要将他关押起来，待查出了段长隆的死因，确认他无嫌疑，方能放出！”

　　叶进心中顿时大怒，而旁边的他的死对头楚长老嗤笑了一声：“赵长老，这功是功，过是过，叶进服从命令本就是理所当然，甘冒奇险进入蛮族部落更是立下大功一件！其后的段长隆自己指挥失误，这又能怪谁？难不成他听从命令还听错了？”

　　赵长老怒道：“我只是说要查他，并没有说要泯灭他的功劳，只要确认之后，一样摆功泯过，有何不可？”

　　楚长老阴沉地道：“可谁知道赵长老是不是有什么私心呢？哼哼，这种瓜田李下的事情，赵长老还是不要随便乱做的好，门规毕竟是门规，咱们长老高高在上，更应该以身作则才是，你这般无缘无故将弟子羁押，传出去影响不好。”

　　赵长老勃然大怒，与此同时，一个悠悠的声音传了过来。

　　“既然如此，就没有必要再查下去了。”旁边忽然传来了一个悠悠的声音，传入了每个人的耳中。

　　叶进神色一凛，只见大殿之内走过来了一个清秀矍铄的中年男子，气质风雅如仙，超然物外的气质之中却又夹杂着一股刚正凛然的威严，令人忍不住肃然起敬。

　　众位长老们一惊，连忙行礼道：“拜见掌教！”

　　“此事非同小可。”旁边掌教慢慢地开口道：“任何一个先天境的高手，对于本门来说都是重大的损失，段长隆既然已经突破先天境界，为何不早些上报门派？若是好好培养，再进一步，用不了多久又是一个独当一面的高手了。”

　　说到了这里，他的眼神若有若无地瞟向了旁边的赵氏父子，赵长老的脸色立刻就不自然了起来。

　　本来段长隆早就已经突破先天境界，但是却一直被赵氏父子给隐瞒，这其中的缘故可真是耐人寻味了。

　　掌教眼神转向了旁边默然而立的叶进，淡淡地道：“叶进。”

　　叶进连忙走了过去，下拜道：“弟子在。”

　　“你此次立下了大功，理应该赏。”掌教微微一笑道：“我赐你精元丹二十粒，灵器飞剑一口，此外再赐你藏经阁自由出入三月，望你今后再接再厉，为门派立下功劳。”

　　叶进顿时大喜过望，连忙拜倒：“多谢掌教！”

　　旁边的赵长老恶狠狠地看着叶进，恨不得要将他生吞活剥了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进随即就拿了此次获得的三千点贡献度，换取了十粒上品的丹药，随即领到了一块令牌，就入了藏经阁。

　　“我真是低估了你，叶进。”赵清宇凝视着他，点了点头道：“你这等的心思城府可真是有山川之险。”

　　“我不明白，赵师兄你这话什么意思？”叶进一副装糊涂的模样，开口问道。

　　“不要再跟我装下去了。”赵清宇脸色阴沉了下来，淡淡地道：“他们两人怎么被你害死的？”

　　“我真是愈来愈听不明白，合着你的意思是，我害死了他们俩？我这一路行来只是执行任务而已，从未见过这两人。”叶进眉头一挑，冷冷地问道：“赵师兄，还要请你慎言，虽然你地位不低，但你要如此诽谤我，我一样可以到掌教那里去告你毁谤于我。”

　　“你！叶进！你好大的胆子！胆敢在我面前隐藏事实！”赵清宇眼中厉芒一闪，冷冷地看着叶进。

　　叶进不禁嗤笑了一声，这家伙的语气中明显带着色厉内荏的意味，以为吓唬吓唬叶进就能让他就范了，但是叶进可不是被吓唬大的。

　　“如果赵师兄没有什么别的事话，那就请恕在下先行告辞了。”叶进手按刀柄，毫不相让地回视着他：“等赵师兄找到证据之后，你再来说这些话也不迟。”

　　赵清宇顿时脸色铁青，牙齿咬的咯吱咯吱地响。

　　叶进缓步走入了藏经阁之中的“内炼阁”中，开始仔细地翻找了起来。

　　内炼阁内的所藏的功法都是壮大真气和元神的三品功诀。

　　他现在武功日趋精纯，真气已经练入骨髓，全身肉身气机也已经圆融神机，动起手来根本不需要太多的战技，身形一动，出手如电之下，转眼间就能将人瞬间制住了，根本不需要什么眼花缭乱的招式，那些武功战技参悟一下就可以了，要是学了再多的武功战技，只能是累赘而已。

　　真正的武技高手，数招间就能决定人生死，真正的高手讲究以最小、最快、最细腻的招式之中，爆发出最强大的劲力，这才是真正的制胜之道。

　　所以想要真正成为高手，首先要将全身上下修炼的圆融通透，筋骨强悍，自身真气运转臻至细微境界，这才是最上乘的武功之道。

　　上次将常衡轻松击毙，固然是因为自己的刀法厉害，最重要的一点，还是他发出的雷霆刀意，不停地瓦解他的斗志战意，这才是最致命的。

　　对于一个武师来说，拳意影响还不算太大，但是对于一个灵师来说，绝对是要命的一件事，拳意大成的高手，往往拳意勃然而发，任凭灵师的法术再高明也无法近身的。

　　平常的人，由于体魄强壮者，阳气外放，头顶上都有三把火，但是步入武师之后，头顶上阳刚旺盛的血魄，就会变成冲天大火，而步入武师境界之后，头顶上的阳刚血魄就会变成滚滚狼烟，这样的人，寻常的阴魂不敢有丝毫靠近，百邪不侵。

　　而步入先天境界之后，体内的阳刚血魄就不再外放了，反而内敛，能够凭借自身气机掌握天地灵力，拳意的威力也会大涨。


第086章 推衍武道

　　进入藏经阁之后，叶进意外地发现了紫纱站在院子之外。

　　“叶进！”紫纱眼圈红肿，神色略嫌憔悴，惊喜地走了过来。

　　没等她反应过来，她已经被叶进一把搂住了腰肢，重重地吻了上去。

　　“不要，这个地方……”紫纱羞得叫了一声，随即就被叶进近乎疯狂的热烈给融化了。

　　呻吟一声，陷入了叶进的热吻之中。

　　旁边的黄巾力士面无表情地看着这对热恋男女。

　　“你试练时候怎么样，没遇到什么危险吧？”叶进搂住了她，轻抚着她的脸蛋，道。

　　“……我一直都在担心你。”紫纱眼圈微红，轻轻抚着叶进身上的伤痕，喃喃地道：“那些蛮魔武者比最凶残的妖兽都要狠毒，连段长隆那种先天灵师都战死了，我又怎么能够放得下你。”

　　蛮魔一族虽然一直都天朝正统称之为化外蛮夷，直接就把它们尽数划归为妖兽一类，但是世人鄙视归鄙视，但是在交手的时候，叶进不得不承认，蛮魔一族的聪明和创造力。

　　如果时间允许的话，叶进相信蛮魔一族肯定能够开创出属于自己的文明，若不是险峻的西荒山脉，只怕蛮魔一族也会成为玉京天朝的大患。

　　“放心，那些蛮魔武者虽然厉害，但我可没有这么容易让别人陷害。”叶进洒然道。

　　他伸手拉着紫纱，来到了藏经阁台阶端坐了下来。

　　两人静静地依偎在了一起，享受着这种难得的温馨。

　　“没事的。”叶进安慰地拍了拍她的手，道：“修道者历经魔劫乃是应有之意，不过是一对小人罢了，还奈何不了我，不足为惧。”

　　紫纱微怒地道：“你说的容易，赵清宇的父亲赵长老位置可是仅在掌教之下。”

　　“你怕了吗？”叶进凝视着她，轻声道。

　　紫纱紧紧握住了他的手，用力地摇了摇头，道：“我不怕，叶进，只要能够挨着你，我就算是身处地狱鬼域也不怕，这世上在没什么东西，能让我们分开，若是你死，我亦不会独活。”

　　“有你这一句话，就够了，赵长老位高权重又如何？赵清宇手段和毒辣那有什么关系！赵清宇不过是武师六七阶，可见他的资质远远比不得我。”叶进胸中蓦地升起一股豪情，傲然道：“我现在已经是武师八九层的修为了，只待我突破了先天武师之后，门派肯定会重用我，届时就算是长老也要忌惮我三分！嘿，等我突破臻至武宗境界，他们在我的面前，也只是一个笑话而已！”

　　紫纱的眼中顿时泛起了异彩，信心十足地道：“有你这句话，我就放心了。”

　　知夫莫如妻，和叶进接触这么久了，紫纱是深深知道叶进那渊博的学识和精湛的武道，无论什么功法在他手中只要过一遭之后，立刻就能将其发劲的原理尽数推演的清晰透彻，之后修炼起来就事半功倍。

　　什么天才地宝，灵丹妙药，都远远比不得一颗通彻剔透的玲珑道心。

　　叶进心中忽然一动，随即问道：“紫纱，你认不认识段清雅姐妹？”

　　紫纱顿时一怔，随即眼中闪过警惕之意，问道：“她们姐妹是我的闺蜜，你怎么会认识她们的？”

　　两根手指悄悄地爬到了他的肋下，蠢蠢欲动。

　　叶进无奈地翻了个白眼，道：“别胡思乱想了。”

　　当下他把上次遇到三姐妹的事情原原本本地告诉了紫纱。

　　紫纱这才放下心来，笑道：“她们两姐妹和宝儿那个小丫头都是掌教的义女，不过她们姐妹的师承却是另有来历，就连掌教和几位长老也十分忌惮，门内基本上没有人胆敢去惹她们。不过她们两姐妹虽然地位超然，但却一直恪守门规，平日行事也十分低调，就是宝儿那丫头有些闹腾而已。”

　　两女身份尊贵，门内不知道有多少人对两姐妹巴结谄媚，从她们身上占些便宜，但是紫纱却是性格刚强好胜，又是与世无争的性子，能跟她们两姐妹打成一片结成闺蜜也就不足为奇了。

　　“紫纱，你能不能通过段家姐妹，安排我外出修行一番？”叶进道：“在门中呆的太久了，也该出去磨练一下了，说不定就能突破先天境界了，再说了，在门内和这群王八蛋内斗，也确实太耗费精神。”

　　“你又要出去啊？”紫纱眼中闪过一抹不舍，但还是点头道：“嗯，好吧，我去找她们想想办法。”

　　两人温存了片刻之后，叶进将紫纱送了出去，再次返回到了藏经阁。

　　“大言不惭的小子！”识海之中忽然传来了一个淡淡的声音，少煌极度不屑地道。

　　叶进被打断了思路，顿时心中大怒，不禁道：“操！少煌，闭上你的狗嘴！别打搅老子的好事！”

　　少煌嗤之以鼻地道：“笨蛋，你现在不过是个小小的武师境，凭什么敢这么说？嘿，本以为你资质不错呢，现在看来，你也不过只是个好高骛远的蠢货而已，难怪你会蠢到得罪了赵长老这些位高权重的老家伙。爷当年的资质比你要高得多了，家族中又资源丰富，爷都没敢有过这么狂妄的念头，只能踏踏实实一步一个脚印地突破而已。”

　　“因为你是傻B。”叶进冷冷地道。

　　“我操！”少煌差点没被一口气噎死，它顿时气的哇哇大叫道：“臭小子，小王八蛋，你今天要不说出一个子丑寅卯来，爷就跟你绝交！”

　　“说你傻B，你还不服气咋滴？”叶进嗤笑道：“你难道不懂得什么叫做推衍么？那些精通易道的易学大师就连过去未来命运都能推算的出来，命道运数如此的渺茫捉摸不定，尚且能被有心之人推算出来，何况是已经把握在手中的武道？没错，我刚刚的话是有些不着边际，但我的武道却也是一步一步修炼出来的，生根、发芽、成长，现在步入了武师九阶，肉身的修炼可谓已经臻至巅峰圆满之境，我要不是对自己的身体，对自己的体内的真气如此理解深刻，我敢吹出这么大的牛皮？切！真是肤浅之辈！如此死炼苦练，而不知其中生克的道理，难怪你落得如此下场！”

　　被叶进一番毫不留情的讽刺，少煌顿时不作声了。

　　“再者说了，你说我得罪他们不智，可是你知道我不得罪他们，付出的结果又会是什么？”叶进冷笑道：“就是要在他们面前卑躬屈膝，甚至将自己心爱的女人都要转让！如此折了自己的心性，还能够突破呢？修行者，本就是逆天而行，一颗坚定不移的道心，就连那茫茫不可测度的天威都不惧！还能惧怕这小小的长老？”

　　“我是武者，不是政客！”

　　“……你说得对，是我错了。”少煌沉默了片刻，喟然叹道：“若你真的会如此卑躬屈膝，只怕连我也要瞧不上你了，好小子……有前途！”

　　此时此刻，他才真的对叶进这个名义上的主人，心服口服了。


第087章 诬陷

　　从藏经阁之中走了出来之后，叶进随即沿着林荫小道，朝风雷院的位置走去。

　　这片林荫小道风景秀丽，道路两旁的花草树木点缀的颇具匠心。

　　和紫纱的一番畅谈之后，叶进顿感觉心情舒畅通达了许多，连日来沉甸甸地压在自己心头的阴霾也消散了。

　　自从叶进改造了红颜楼，迅速开拓了门派的财路之后，展现出的大魄力大手段，让四大院中许多暗恋紫纱的人彻底死了这条心，而步入武师八九层的修为更是让许多人自惭形秽。

　　剩余下来的就是一些长老生的纨绔子弟了。

　　赵清宇在门内的人脉关系和地位都在他之上，虽然碍于门规的严厉，对叶进不无顾忌，但是他要想对叶进下手，还是令叶进感到防不胜防。

　　没吃过猪肉，总是会见过猪走路的，生在官宦世家的叶进，对于朝廷之中的阴谋诡计耳濡目染，早已经明悟于心，而且就以赵清宇的这种程度的阴谋，对他来说，简直就是一条山涧溪水妄想冲垮泰山一样，两人的智谋根本不在一个等级上。

　　只是叶进现在一心向武道，很讨厌这种感觉，这就好像周围阴沟里时不时蹿出一两只老鼠来咬他一口，让他既恶心又讨厌，却又偏偏奈何不得。

　　所以他才会让紫纱想方设法离开门派，只要在外能够历练修行一段时间，说不定他就能够突破境界，成就先天武师的修为了。

　　领悟了拳意之后，叶进在藏经阁内翻阅诸多典籍，已经推演出了步入先天境界所需要的步骤。

　　他一边思忖，一边向前走着。

　　在来到一片花圃之中的时候，叶进忽然停滞了脚步，一股颤栗的感觉涌上了心头。

　　“躲在旁边的兄弟，都出来吧。”叶进忽然停住了脚步，淡淡地开口道。

　　旁边的灌木草丛之中忽然传来了哗哗的声音来，一连串机栝声音响起。

　　“嗡！”一片银色灿烂的光芒，八道狭长的箭矢划破了，朝叶进激射了过来。

　　这八个人出手方位极其刁钻精准，显然是要将他一举就地格杀。

　　“哼！雕虫小技！”叶进眼神微微一眯，忽然冷哼了一声，锵然一声，背后燎日金刀急速挥舞之下，宛如一团银色绚烂的光球般在周身携裹，周围纷纷朝他激射而来的弩箭尽数被他一刀斩落在地。

　　“大金刚摔碑手！”叶进身形陡地一晃，如鹤舞长空，众人眼前一花，只见四面八方都是他的虚影，齐刷刷地一掌排空推打，朝他们劈击而来。

　　四面八方一堵城墙般沉重坚固的气流猛地推击了过来，伏击叶进的八个家伙措手不及之下，顿时被叶进发出的掌劲给推挤成了一团，紧接着叶进单手翻飞，一连串的剑指暗劲打了出来，八个家伙连还手之力都没有就被叶进一指点倒在地了。

　　叶进慢慢地伸手捡起了一柄造型精美的弩具来，仔细抚摸了一下，这套弩具使用银钢打造，造型精巧无匹，发出的三棱箭簇锐如狼牙，上面却是涂抹了令人麻痹的毒液。

　　这种弩具发出的弩箭犀利、快速精准，八具弩机一次齐发，就算是武师境界的高手也难以抵挡，但是叶进却已经臻至武师八九层，体内的气机精纯，神念入微，早在出手之前，就已经感觉到了。

　　这种弩具绝非凡品，很显然，这八个人虽然和叶进有仇，但是背后却另有的主使者，而且从箭身上涂抹的毒液可以看来，幕后的主使者存心是想要狠狠折辱他一番。

　　“原来是你。”叶进抬脚踩住了一个家伙的胸膛，揭开了面罩。

　　眼前的此人竟然会是屠横的以前的一个手下，他转身看了看其他几个人，居然无一例外都是曾经跟在屠横身后的狗腿子。

　　“……到底是谁让你们这么干的？说吧。”叶进抛下了手中的弩箭，面无表情地问道：“不要说给屠横报仇之类的蠢话。”

　　其中一个家伙恶狠狠地看着叶进：“和谁都没有关系，是我们在铁器坊订做的！叶进，你该不会忘记我们之间的仇恨了吧。”

　　“不说么？那你就永远不要说话好了！”叶进忽然狞笑一声，抬手一指，直戳在他的眉心。

　　爆冲的劲道一发之下，这厮眼前一黑，额头上顿时皮开肉绽，一蓬鲜血迸出，然后脑袋一歪，没有了生息。

　　紧接着，叶进毫不停手，抬手一一点出，把他们点死在地了。

　　叶进拍了拍手掌，淡淡地道“真是一群废物！浪费了我的时间。”

　　而与此同时，旁边忽然传来了一阵急促的脚步声来，一队人已经以迅雷不及掩耳之势。迅速将这里包围了起来。

　　“叶进，你好大胆！你居然胆敢杀害本门弟子！”旁边忽然传来了一个声音，一个身穿蓝袍的青年缓步走了过来，目光阴沉地看着他，夹杂着一抹凌厉。

　　那蓝袍男子抬手一指叶进，厉声喝道：“无故残杀本门弟子，该当诛杀！来人！将他羁押起来！听候发落！”

　　“你到底是谁？”

　　蓝袍男子嘿嘿冷笑：“本执事可没有看到你们刚刚交手，我只看到你动手将他们点死在地！”

　　“是吗？难道刚刚他们刺杀我，你就没有看到？”叶进冷冷地道：“既然如此，不如咱们就找掌教评理如何？”

　　那蓝袍男子阴恻恻一笑，道：“好，我就让你死的心服口服！来人，将这几人的尸首带上，且带他去殿堂，听掌教发落！”

　　“哼！”叶进眼神一凝，抬手推击出一股真气，将几人给一下崩飞了出去，抖了抖衣服淡淡道：“用不着你来代劳，我自己自会前去和掌教分说！”

　　“好！”

　　旁边立刻走出来了几个弟子来，扛着担架将这几个被叶进点死的弟子，浩浩荡荡地朝主殿的大堂中走去了。

　　来到了青阳大殿之中后，掌教正端坐在殿中看书，见到来人之后，只得放下了书册。

　　“凌青，你今日来，可有什么事情么？”

　　凌青阴阴地对旁边的叶进笑，随即肃然地道：“启禀掌教，弟子敢问，若是门下弟子相互残杀，该如何处置？”

　　掌教微微颌首道：“不错，本门最大的戒律就是禁制门下弟子互相残杀，若是犯下这一条，就算是一院的执事也要处死。”

　　“掌教说的极是。”

　　凌青一副痛心疾首的模样，道：“今日我在风雷院巡查的时候，却是看到了一桩惨事，这位叶师兄出手狠毒，欺凌弱小弟子，而且为了修炼指法，竟然将这几位师弟都生生点死在地，弟子实在看不过眼，和这几位嫉恶如仇的师弟们一起将叶进绳之于法，但弟子不敢僭越，所以交给掌教发落。”

　　掌教缓缓地转过头来，看着从容不迫地叶进，开口问道：“叶进，你对此还有什么好说的么？”

　　“回掌教的话，弟子入门虽晚，但对门规亦是熟知，怎敢欺瞒掌教？”叶进微微一笑，反驳道：“对于此事，我也不多分辨，此事就让他们几个亲口说出比较合适。”

　　一直都舌灿莲花，拼命向叶进泼脏水的凌青顿时身躯一颤，不能置信地看着叶进。

　　叶进眯起了眼睛看着他，淡淡地道：“我并没有杀他们，只是把他们点晕了过去而已。”

　　说完，他走了过去，抬手轻轻拍了拍这个血流披面弟子的头顶百汇穴，一缕真气立刻定住了他的神念，这个弟子呻吟着站了起来，鲜血糊的满脸都是，睁开了眼睛，茫然四顾着周围，再看周围七个弟子被叶进一一点过之后，也纷纷清醒了过来。

　　看着他们一个个都站了起来，凌青脸庞上顿时蒙上了一片煞白。


第088章 真言还魂

　　这回，却是叶进对他阴恻恻地一笑，刚刚叶进他出手点这几人眉心的时候，看似头破血流，皮开肉绽十分的凄惨，实际上却只是皮外伤而已，叶进运用了拳意镇压住了几人的精神，使得他们昏厥了过去。

　　叶进随即在胸口结成了一个拳印，深吸了一口气，眼神一紧，忽然开口喝道：“律令！破！”

　　随着叶进这一声轻喝，距离叶进较近的几个弟子陡觉得心头一跳，中脉气血猛地向上一冲一般。

　　躺倒在地上的几个弟子被这股真言一冲之下，身躯颤抖了一下，呻吟了一声之后，清醒了过来。

　　但是现在叶进的拳意一收，他们自然而然地就醒了过来。

　　刚刚还在大逞口舌的凌青已经是面无人色了。

　　“是掌教至尊！见过掌教！”屠横的几个手下顿时大惊失色，连忙跪倒在地了，连连叩头不止。腿股宛如筛糠一般，瑟瑟发抖。

　　“你们几个混账，胆敢出手用弩箭袭击刺杀我，这倒也罢了，可你们居然敢冒着掌教的名义来欺骗我，以你们的罪过，即将全都要受天刑金刀万剐死刑！”叶进冷冷地看着他们一眼，厉声道。

　　几个弟子一听之下，一个个顿时魂飞魄散，脸色煞白地望着四周的长老，又抬头看了看殿上高高在上面无表情的掌教。一颗心顿时七上八下地没有了着落。

　　“不过，想来以你们的身份也是不可能弄到这些精良弩具。”叶进看着他们魂不附体的模样，觉得把他们吓得差不多了，随即慢条斯理地道：“说吧，说出你们幕后的主使者来，说不定掌教仁慈，只是废掉你们的武功，放过你们一马。”

　　旁边的凌青脸色倏然大变，眼中顿时闪过一抹惶恐之色。

　　凌青额头上冷汗滚滚，连忙开口道：“掌教，此事我看实在蹊跷，不如由我带下去审问一番……”

　　叶进冷笑打断道：“凌师兄，他们偷袭我，这可和你没关系吧？你刚刚还口口声声要在掌教面前说个明白，现在却又怕什么坦白？难不成跟你有什么关系不成？你心虚了不成？”

　　凌青心中又急又怒，恨不得一刀劈了叶进，但却又作声不得。

　　叶进扫视了惶惶不安的八人，淡淡地道：“说出来吧，这里是由掌教做主的，没有人，也没人敢把你们怎么样。”

　　他意味深长地看了旁边的凌青一眼。

　　为首的一个弟子胆子最小，连忙哆嗦着嘴唇，颤声道：“回……回掌教的话，我们……我们虽然和叶进有仇，但是……却是凌青公子……送给我们的弩箭！”

　　此话一出，宛如平地起了一声惊雷般，凌青和凌长老顿如遭雷击，脸色顿时铁青。

　　“青儿！你……你怎么会……”凌长老神色愕然地看着凌青，凌青脸色铁青，则是咬着牙根不作声，避开了父亲的眼神。

　　“掌教，我与凌青无冤无仇，也没有和他交际过，他竟然对我下如此狠毒杀手。”叶进看着凌青，淡淡地道：“请掌教为我做主。”

　　掌教在宝座上面巍然不动，不禁皱起了眉头来。

　　旁边的楚长老忽然开口了，阴恻恻地道：“凌青，刚刚听你一番慷慨陈词，显然你是精通门规，又熟知刑罚，你现在又该准备怎么处置你自己呢？嘿嘿，可别是刑不上大夫，礼不下庶人呐。”

　　凌青和凌长老眼神异常狠厉地看着楚长老，紧咬着牙根不作声。

　　凌长老叹息了一声道：“此事是老夫教子无方，才造成这种后果，老夫愿意辞去炼器长老一位，青儿也辞去外围执法一职，恳请掌教以恕其过。”

　　凌青紧闭上了眼睛，死死地握着拳头，脸庞上顿时闪过一抹极度痛苦的神色来。

　　他知道父亲为了执法长老这一职耗费了多大的心力，但是眼下却被他一手给彻底破坏了。

　　“好吧，凌青，此次就看在没有人伤亡的份上。”掌教深深地望了叶进一眼，随即点点头道：“现在我宣布，凌青行为不端，罚贡献度五千，革除外围执法一职！至于凌长老你，多年以来执掌炼器坊，兢兢业业，就让你暂摄此职吧。”凌青的性子孤傲执拗，这一下被叶进生生打落了下去，这让他如何承受？

　　“我实在弄不清楚，我什么时候和你结下的生死仇怨。”叶进凝视着他淡淡道：“你非要置我于死地？”

　　凌青脸色铁青，默然不语。

　　“你不说，你以为我就不知道了么？”叶进眯起了眼睛来，笑道：“如果我没有弄错，是因为赵清宇指使对吗？”

　　凌青身躯一震，眼中陡然闪过一抹凌厉，狠狠瞪着叶进：“你怎么知道的？”

　　“很简单，箭头上涂抹的是很强麻痹药，而不是见血封喉的毒药。”叶进微笑道：“显然下手者是想彻底废掉我，然后再让我那些仇家折辱，我思来想去，在门内结怨并不多。”

　　“鼠辈，就凭你这种破绽百出的小伎俩，也配跟我作对？”叶进嘿嘿冷笑道：“不过是略施小计而已，就让你站出来了，这都是你自找的。”

　　凌青咬牙切齿地道：“叶进，你给我等着瞧！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　在叶进走出了大殿的时候，背后忽然传来了一个轻柔的脚步声来。

　　“叶进，你先等等。”旁边忽然传来了一个声音。

　　一个身穿粉色罗裙的少女款款地走了过来，正是上次遇到的那个段清雅。

　　“见过，段小姐。”叶进转过身来，拱手唱了个大喏。

　　“行了行了，别来这一套了。”段清雅没好气地看着叶进，仔细打量了他一下，叹息道：“真不知道你是怎么搞的，你这么一个人畜无害的书呆子竟然惹上了这么多人？”

　　“我也不清楚啊。”叶进苦恼地摊开了手道：“正应了那句老话，不遭人妒忌的是庸才。”

　　“呸！你不清楚，你还有什么不清楚的？上次本姑娘都被你给骗过了！”段清雅狠狠瞪了他一眼，道：“我不查还不知道呢，你这厮自入门以来，着实干了不少大事，灭魔猱、除掉屠横，就连燕紫纱也被你勾引到手，亏你还在我面前扮出一副书呆子的模样，上次我可是被你骗了。”

　　“有一件事，你可以确定。”叶进正色地道：“我叶进所作所为，纵然算不上仰不愧天，俯不愧地，但我绝不会害那些真正对我好的人，至于上次我在你面前装腔作势，主要还是怕了那个小魔女，急中生智才想出这个歪招来。”

　　段清雅不禁皱眉道：“宝儿那有什么可怕的？”

　　叶进略微思忖了一下之后，随即就将上次自己被诅咒的情况告诉了他。

　　“赵清宇竟然这么无耻！竟然把主意打到宝儿身上！这个混蛋！”段清雅心中大怒，咬牙切齿地道：“我绝对饶不了他！”

　　段清雅随即又狠狠白了他一眼，轻哼道：“算你还会说话，凌青和赵清宇这两个家伙虽然资质不高，但是他们背后可是各有一位当长老的爹，你得罪了他们，今后只怕也不会有好日子过了。”

　　“无妨碍，他们父子是绝不会在门内和我动手的。”叶进一拂手，淡淡地道。

　　“楚长老一直都是赵长老的死对头，你不妨去投靠他，有个庇护也好。”

　　“若是楚长老肯收容我，叶某自然求之不得，但是若是长老不需要，叶某也绝不会强求，正所谓求人不如求己。”叶进脸庞上泛起了一抹自信的笑容：“武功之道本就是勇猛精进，战战兢兢，如逆水行舟，稍有不慎就后退，多些压力未必会是坏事。”

　　“果然是好气魄，我现在总算明白了，紫纱为什么会对你如此倾心，你这个人呐，既精明又狡猾，武功又高。”段清雅抿嘴轻笑，眼中泛起激赏之色，忽然背起手来，俏生生地站在他身边，点点头道：“看来用不了多久，大概那几位长老都压制不住你了吧？”

　　“放心，这一天应该不会太远了。”叶进微微一笑：“段小姐，叶某托紫纱给你说的那件事……”

　　段清雅白了他一眼道：“我当然记得了，嗯，再过半个月的时间吧，就是灵峤宫的老宫主八十大寿，届时我会向掌教进言让你前去，能不能把这件事情办好，就看你自己的了。”


第089章 灵峤宫

　　风雷院的修练场之中，满场刀光飞舞，如闪电飘飞，叶进全力以赴地运转五雷斩将刀诀。

　　因为凌青的那档子破事之后，凌长老一系灰头土脸地下台了，据传说凌青被凌长老狠狠骂了一顿，又跟赵长老大闹了一通，不欢而散。

　　而整件事的主角叶进却是毫发无损，而且此事也被掌教严禁外传。

　　叶进则就躲避在风雷院自己的修练场之中开始修炼。

　　他现在的内功已经臻至大圆满的境界，体能真气已经臻至巅峰的境界，不需要再每日打坐静心搬运练气了，只是不断地把真气凝练。

　　“叶师兄，掌教有事情要你去一趟！”

　　“掌教有事情要找我？”叶进一听，不禁收起了刀来，满腹纳罕地问道。

　　门派内虽然规矩森严，但是众多弟子平日里还是比较宽松的，掌教每月召集各院弟子开坛讲道一次，以加强对众院弟子的控制。

　　但是掌教很少亲自下令召见的，对于底层的弟子来说，保持一定的距离，这样更有利于弟子的统治和掌控。

　　大殿之中的掌门神色淡然地看着叶进，眼睛骤然一亮，随即淡淡地道：“叶进。”

　　“弟子拜见掌门，不知道掌教召我前来有什么事么？”叶进随即就看到了旁边上次那个和他交手的小姑娘，正在向他大扮鬼脸。

　　掌教眼皮抬起，淡淡道：“叶进，你可知道灵峤宫么？”

　　叶进随即想起了段清雅的提醒，应声道：“弟子听说过。”

　　“灵峤宫的老宫主也是修道界中成名已久的老前辈了，准备要做八十大寿，刚刚向我们下了帖子要去观礼。”掌教慢条斯理地放下了茶杯，温润的眼神看了叶进一眼道：“只是近年来，灵峤宫和咱们青阳门关系始终都不太融洽，需要一个合适的弟子前去观礼，既不能堕了青阳门的威名，又要圆了场面，不至于矛盾激化，叶进，你出身大玉王朝的叶氏家族，家世显赫，又是博学多才，深通礼数，想来你是最合适的人选了。”

　　“弟子愿前去，定会竭力周全，绝不堕了本派的威名！”叶进心中暗暗叫苦，但随即毫不迟疑大声答应了下来，开口又问地道：“只是弟子此行前去，未知掌教还有什么要交代的么？以免的触犯忌讳。”

　　“好，如此才是我青阳门的大好男儿，至于触犯忌讳倒不必，咱们毕竟是修道者，没有世俗间那些规矩，你只要对答得体，莫要坠了本门的声威就好了。”掌教面带微笑，见叶进行事果断，毫不拖泥带水，又谨慎心细，心中更加满意了。

　　旁边那个段清雅眼神熠熠生辉地看着他，眸中泛起一抹欣赏。

　　掌教淡淡地道：“至于送给灵峤宫的礼物嘛，你可以自行到藏宝阁去挑选，实在不行，你也可自行去采购也可，这里有一份资料你且拿去，灵峤宫以炼制丹药而成名，你不妨到西云城以北的大雪山上，有两株已经成型的万年紫参和雪莲，反正时间尚早，只是你且记得，定要对答得体，万不可失了青阳门的礼数，丢了本派的颜面。”

　　“弟子遵命。”叶进顿时一阵头疼，点了点头。

　　掌教思忖了一下，随即又道：“叶进，寿宴结束之后，你也可以在外历练一段时间，只是不可太久了。”

　　“多谢掌教，弟子这就下去准备了。”

　　像灵峤宫、青阳门这些介于仙道与世俗间的门派势力，比之任何王朝都富裕了很多，就算是万年人参送过去，人家也只当番薯一般。

　　一想到这里，叶进心中不禁就有些发愁了。

　　“出身世家的子弟，难道就要这么首当其冲吗？”叶进不禁无奈地叹息了一声。

　　以他的猜想，掌教也许根本就没有打算派人去灵峤宫，只是随便应付一下就得，正好叶进首当其冲，就顺手用上了。

　　段清雅蹦跳着来到他的面前，笑嘻嘻地道：“嘻嘻，叶进，这可是本姑娘帮你谋取的呢，你怎么感谢我呢？”

　　“我倒是想要以身相许，你答应吗？”叶进笑道：“不过你们这么一说，我倒是放心了不少，二位小姐放心，叶进今后定有厚报！”

　　“呸！”段清雅面生晕红，轻轻啐了他一口：“你也别提什么厚报不厚报了，好好办好这趟差事，以后在掌教面前就能说的上话了，以后凌长老他们想要动你，也就难上加难了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　大雪山上，百年不化的皑皑白雪，入目一片耀眼的晶白。

　　叶进站在山腰处，抖了抖厚厚的皮领，踩在积雪上发出了咯吱咯吱的声音，呼呼的冷风刮过，带着一股异常凌厉的劲道，风力之巨大，就连石头都能刮起来了。

　　山上的积雪十分厚重，而且都被冻得硬了，并不虞会有陷身之祸，有的地方积雪未等化完，新的积雪又重新覆盖上了，有的地方积雪厚达八九米，稍有不慎陷入了进去，立刻就是没顶之灾。

　　但是这大雪山上也有不少灵脉聚集的地方，一些不畏酷寒的妖兽在这里生存，再加上这里又少有人来打搅，使得这里的妖兽进化的十分的厉害。

　　叶进缓缓地长吐了一口气，随即鼓荡起了全身的真气来，脚下的步伐轻灵地踏动着，在风雪之中抵抗着严寒与猛烈的罡风。

　　在他的身后竟然没有留下几个脚印来。

　　在他的几个轻松起落之下，叶进轻松地越过了几个山头，来到了这一处背阴的山坳之中。

　　但凡矿场异常丰富的地方，都会聚集很强大的灵力能量，因此就会引来很多的妖兽魔物在此地聚集生长，这些妖魔甚至会在这种能量之下，产生了变异。

　　所以西荒山脉之中的灵兽才会这么多，而且十分的凶悍。

　　“咯吱！咯吱！”沉重的踩踏积雪声音传来了。

　　一头双足直立行走的怪物，缓缓走了过来，这头怪物类似一头直立行走的豺狼，下半身的后肢粗大无匹，而上半身的前肢生长了长长的尖爪，背后生了一簇马鬃般的灰色毛发，一双绿油油的眼珠看向了叶进。

　　叶进神色暗凛。

　　这是一头雪豺魔，是那种寻常的黑豺汲取了阴煞之气，进化而成的妖魔，这种妖魔已经懂得初步本能的修炼，能够汲取日月精华，能够在体内结成妖核。

　　这种豺魔是十分的厉害，不但能够生裂虎豹，而且在山林之中纵跃如飞，寻常炼体五六层的弟子，根本就不是这种豺魔的对手。

　　而且豺魔与狼魔之类不同，豺秉性狡诈，不似虎狼一般嗜血好杀，却更加地歹毒了几分，因此招法也更加凶险之极。

　　“嗷！”这头豺魔发出一声嗥叫，强劲的后肢一弹之下，上半身一个半旋之下，闪烁着寒光的巨大爪子朝他疾抓了过来，爪尖上带着一股强烈的旋风。

　　好快！叶进只觉眼前黑影一闪，猝不及防之下，胸口就被这头豺魔给一抓打了个正着。

　　危机之中，叶进猛地飞踢一脚，一块石头飞起打来，然后整个人向后倒飞而出。

　　蓬地一声爆响，叶进整个人被这头豺魔一抓子打飞了出去，胸口的软甲都被生生撕裂开来一道口子。

　　叶进深吸了一口气，身形忽然一矮，险之又险地让豺爪从自己的头皮上掠过。

　　紧接着，双腿向前炮弹一般猛地一撑，狠狠踹在这头豺魔的胸膛上。

　　“嗷！”这头豺魔顿时被叶进的一记兔弹给踹得倒飞了出去，咚地一声重重地坐倒在地。

　　叶进腰际的长刀化出一抹电光，迅速飞掠而起，一剑疾劈向这头豺魔。

　　叶进腾空跳跃而起，嗖地一下就落到了旁边的树梢上了，随即树梢反弹，轻轻一个借力之下。再次跳起，落到另一个树梢上。

　　一次又一次地跳跃之下，叶进终于渐渐地和这头豺魔拉远了距离。


第090章 神魂魅惑

　　一路狂飙之下，这才逃到了一片空地之中后，叶进停滞了蹒跚的脚步，一屁股端坐在地面上了，呼呼喘着粗气。

　　叶进倒不是打不过这头豺魔，只是这在雪山上，积雪深滑，他稳固下盘需要一定的内力，十分的消耗体能，而这头雪豺魔脚掌宽大，能牢牢地抓住雪地，此消彼长之下，叶进自然只剩下逃命的份了。

　　就算是平常的地势，叶进想要搞定这头豺魔，也得耗费一些手脚。

　　“我擦，实力还是太弱了啊，一头不入流的豺魔居然就已经让我如此狼狈，若是再遇到更可怕的妖兽，岂不要死定了？”叶进爬在树冠上面，渐渐放匀了呼吸，心情也渐渐地平静了下来。

　　这头豺魔很久未曾吃过新鲜血肉了，刚刚与叶进的一番交手之后，让它简单的心灵中感觉到了眼前猎物身上雄厚的血魄，看到了就在不远处的叶进，顿时嗷嗷怪叫了起来，弹性极强的双足宛如装了弹簧一般，一个纵身就蹿出了数丈远，在这片光滑的雪地上面速度势如奔马一般，几个纵跃之下就来到了叶进的面前，扬起了爪子。

　　轰隆！一声沉闷的声音响起，这头猛烈冲锋中的豺魔种种地掉进了一个冰窟窿里面，半个身子都陷了进去。

　　“你去死！”叶进终于觑准了一个机会，一个纵身飞起，单腿如大刀横劈一般，飞踹在了这头畜生的脸上。

　　豺魔一声惨嗷，十多颗牙齿混合鲜血飞洒了出去，叶进转手又是一拳，宛如直炮一般重重地轰击在他的胸膛上。

　　这头豺魔陡胸口之中砰地爆出了一声沉闷如擂鼓般地鸣响，地发出一连串凄厉地惨嗷，口中呕出了一大滩鲜血来，倒地毙命了。

　　“奶奶的，对付你这种畜生，老子都要使出这种手段来，真是丢人丢到家了。”叶进收起了拳头来，无奈地叹息了一声。

　　大雪山上空气稀薄，稍稍呼吸几口，叶进就隐隐感觉到有些困难了，在这里打斗起来，要比在山下更加耗费体力。

　　越过了一处背风的山坳之后，叶进停了下来。

　　只见这里倒是没有多少积雪，露出了黑褐色的土地，还有几颗已经枯死的雪松，山坳中却是生长了朵朵碗口大小的雪莲，每一朵都年份十分的久远了。

　　其中最大的一朵差不多已经有千年之久了，散发着沁人心脾的清香。

　　一条雪白的身影忽然利箭般弹射了过来，一跃就是七八丈高，张开了满口的獠牙，向叶进噬咬了过来。

　　这条雪白的蛇影，脑袋和尾巴像蛇，但是身体的两侧的位置却是生出了两排薄薄的膜翅，借助身体弹射，一个滑行就是数十丈。

　　“哼！”叶进手掌翻动堆打，一股沧浪劲风猛烈打出，卷起了地面上大蓬的雪花来了。

　　这条蛇形怪物被叶进的沧浪劲风猛烈一撞之下，原本迅捷如电的身形顿时如窜进了胶油水之中一般，缓慢了下来，就这么凝立在了空中。

　　叶进右手趁着这股沧浪回风没有消散的当口，抬手猛地变招一抖之下，食指如同闪电般地一指戳了过来，宛如一杆梨花大枪劈刺一般，狠狠地探入了这股劲风之中，弹击在这条飞蛇的脑袋上面。

　　这头玄鳞飞蛇张口正欲噬咬，一股磅礴的拳意猛烈地侵入了它简单的神识之中，神色顿时呆滞了下来。

　　“啵！”这条玄鳞飞蛇被叶进闪电般地一指戳中了脑袋，一股暗劲在它的脑袋中炸开，震荡的它的身躯酥软，就这么软绵绵地坠落在了地上。

　　这头玄鳞飞蛇本就是阴灵属性的妖蛇，而这雪山的深处更是阴中至阴的地方，天气苦寒，又是常年不见阳光。但是独阳不生，枯阴不长，这头玄鳞飞蛇凭借着本能的意识驱使之下，也渐渐懂得了这个道理，在此地生长多年之下，每日游走到饿山巅处的位置，开始不停地汲取起了纯阳之气来。

　　这条玄鳞飞蛇为了生存下去，每日除了舔舐雪莲花瓣上的露水，便是攀爬到了峰顶汲取太阳真火之力，如此阴阳交汇，两两相合之下，若是不出什么意外，时日久了就能够成精化形了。

　　这头玄鳞蛇虽然火候尚浅，但是背上已经生出了淡淡的金纹，很显然，它在这里修行，汲取了不少太阳真火，积蓄在体内之中，内脏中的一部分已经渐渐转化成了纯阳了。

　　这条玄冰蛇通体阴寒，但是蛇胆却是纯阳，呈现出金黄色来，倒也不赖。叶进随即将这条蛇收了起来。

　　经过这一番折腾之后，天色已经渐晚，叶进随即劈斩了一截枯木，又在旁边就地取材，搭建了一个挡风的冰屋。

　　“谁！”叶进忽然抄起了旁边的燎日金刀，转头厉声喝道。

　　不远处怯怯地走过来了一个妙曼的身影来，映着火光，叶进看清楚了缓步走来的这个女子，这女子生的肌肤白皙如玉，一身玄黑色的锦袍，眉宇间却带着楚楚可怜的神色，娇怯怯的，令人忍不住生出一股怜惜之情来。

　　“原来是个灵师。”叶进警惕地打量了她一眼，运转起了灵通神目仔细打量了她一下，却感觉她的身上气息纯正，显然是修炼了道法，一身的玄黑色锦袍上面散发着一股股纯阳符力，隔绝了大雪山上的寒气。

　　叶进是武者，上山是需要施展轻功，而灵修者上山只需召唤风力托承在脚下，就可以轻轻松松地飞上了常人难以逾越的天堑了。

　　“这位兄台啊，我可以坐在这里吗？这里好冷，我想取取暖好么？”

　　女子檀口轻启，一股轻轻柔柔的声音，带着一股春风细雨般地的绵软，传入了叶进的耳中，顿时让叶进感觉有种昏昏然之感，就连斗志都弱了三分。

　　叶进心神微微警惕，但还是应声转过头来了，微笑道：“这位小姐，请问有什么事情吗？请坐！请坐！”

　　这宫装女子笑吟吟地望着叶进，一双水汪汪的明眸之中隐隐有媚光流转，仿佛已经在自己的心头荡漾回旋。

　　叶进感觉自己的心神一荡，她的一双水明眸仿佛变成了两个深深的黑洞一般，他感觉自己的神识渐渐沦陷了，一瞬间，他的神识就被她的目光给全部彻底侵占住。

　　而与此同时，他的识海之中的属性界面栏中忽然传来了一道信息：“心神已经深陷入了魅惑之中。”

　　叶进心中暗暗警惕，随即运转阴阳盘的拳意，不动声色地化掉了这股心神魅惑，眼神依旧保持着茫然痴呆的模样。

　　宫装女子见他已经被自己给迷惑了，眼中顿时飞快地闪过一抹得意的神色来。


第091章 魅惑与拳意

　　两人围在了篝火旁边，开始说说谈谈，颇有些卿卿我我的暧昧意思了，那女子声音也甜，言语之中又带着一种曲意温存的意味，令叶进感觉到了心神中的斗志与敌意渐渐弱化了下来。

　　“……兄台，小妹寒玉暇，此行到大雪山中，实在很怕，此次的试练，能不能和小妹一同前往呢？小妹可是真的很害怕啊？”寒玉暇端坐在一旁，声音轻轻柔柔，宛若天籁一般，道：“你看你的实力这么强，小妹真的需要你的帮助啊。”

　　那种温柔至极的语气，楚楚可怜的表情，让人感觉如果不帮忙，简直就是十恶不赦了。

　　“好！行，寒小姐！你放心，就算我这条性命不要，我也一定会帮助你的！”叶进痴痴迷迷地看着她，伸出手来轻轻握住了她滑腻的小手，另外一只手却已经摸上了她丰腴的大腿，一脸柔情似水地道。

　　“叶兄啊，真的是太谢谢你啦，有了你的保护，小妹我还怕什么呢。”寒玉暇甜甜地对他一笑，不动声色地侧了侧身子，然后抽回了小手。

　　“寒小姐你说的哪里话，咱们都是一家人嘛，我不帮你帮谁啊。”叶进继续痴痴迷迷地看着她白皙美丽的脸蛋，依旧百折不挠地伸出咸猪手来，一把紧挽住了她水蛇般的小腰肢，开始不停上下其手地抚摸了起来，直摸得她银牙暗咬，娇躯不停地颤抖不已。

　　“那就这么说定了哦？那……小妹回去准备一下。”寒玉暇轻声道，转身款款地向后走去了。

　　“不知道死活的丫头，居然胆敢对我施展这种神魂魅惑之术！”

　　待她走远了之后，叶进忽然冷笑了一声，眼中一道闪电般地利芒骤闪，迷惘的眼神顿时恢复了清明的神色。

　　这个女子使用的是极其厉害的魅惑之术，可以在不知不觉中将人的心神俘获，然后在人的心中种下一道魅惑的种子，这就让人表面上感觉没有任何的精神异常，但在潜意识之中却是对她有一种异乎寻常的好感。

　　这样一来，叶进就从潜意识之中对她产生好感，然后就成为她的裙下之臣，会对她俯首帖耳，乖乖地充当起了炮灰和替死鬼。

　　从某种程度上来说，这种神魂魅惑之术与叶进的拳意颇有相似的地方，只不过这种魅惑却是用怀柔的手段潜移默化，最终令人俯首帖耳，而叶进的拳意却是强攻硬打，能不能扛过去，全看你的元神强度而已。

　　不过，这种魅惑之术也不是那么容易施展的，这个女子既然敢冒着一定的风险前来魅惑自己，那么整个大雪山中肯定有她想要图谋的东西。

　　“小贱人，你竟然胆敢用这种下三滥的法术来坑害我！哼哼，我倒是想看看你到底想要干些什么？”叶进紧紧凝望着她远去的身影，随即抖手取出了一张地遁符来。

　　抬脚在雪地上踢出了一片空地来之后，叶进整个人迅速沉入了地底下了。

　　他一溜烟儿地跟着那个少女的步伐。来到了一个山谷之中的面前。

　　寒玉暇此时此刻正在恼羞成怒地痛骂叶进。

　　“我呸！原来，你这个混蛋竟然是头色狼纨绔！登徒子！流氓！人渣！敢占姑奶奶的便宜，你去死吧！”寒玉暇咬牙切齿地洗搓着刚刚被叶进咸猪手侵犯过的地方，一边咒骂不已。

　　“玉暇干什么呢？到底谁有惹你了？”旁边忽然传来了一个清冷的声音来。

　　这个女子眼眸清冷如水一般，周身上下带着一种冰清玉洁的气质，仿佛一支雪中寒梅一般，亭亭玉立，令人心神不禁为之神夺。

　　她步行前来，看似轻柔无比，却犹如一阵长风一般飘飘悠悠地飞落在她的面前，轻声问道。

　　“大小姐。”寒玉暇连忙站了起来，道。

　　“暇儿，那厮搞定了没有？”怜玉晴皱眉问道。

　　寒玉暇脸蛋腾地一下红了，期期艾艾地道：“回大小姐的话，来的时候，他好像是中了我的媚术，但……但确实让他占了不少便宜，那厮叫做叶进，是附近青阳门中的弟子。”

　　“青阳门中的人？哼，原来不过是个好色的纨绔罢了，既然搞定了他就好，多一个人，这次的行动就能够多出一份把握来。”怜玉清眼眸闪过一抹薄怒之色，随即冷笑道：“这次我们的计划就能够彻底成功了，再说了，他叶进未必能够活的过试练！你又何必跟一个死人计较？吃点亏就吃点亏吧。”

　　“大小姐说的是。”寒玉暇眼眸中闪过一抹阴冷之色，随即恨声道。

　　“越过天愁谷之后，你就把这只香包拴在他的身上好了。”怜玉清眼眸中划过一抹阴狠之意，随即伸手从腰际取出了一只玉盒，从中取出了一只素色小包，散发着淡淡的清香气息。

　　两女互相对视了一眼，心中警惕。

　　“这厮的武功太强，恐怕压制不住了。”寒玉暇不禁低声密语道。

　　旁边的冷玉清淡淡地道：“那也没有关系，只要让他拖住那群魅狼，后面的事情都交给我们就可以了。”

　　“恐怕不好办？”

　　冷玉清一撇嘴道：“有什么不好办的？一会儿找个机会把这个香囊给他系上。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　第二天一早之后，寒玉暇随即就跑了过来，找到了叶进。

　　叶进对她这门魅惑之术已经颇为了解了，经过了上次的接触之后，已经在自己的心灵层面种下了一道精神烙印，再控制起来就十分的轻松自如了。

　　跟她在一起的，还有一个神色气质清冷的白衣美女，也是一位灵师修为的高手，只是清冷的气质之中带着一股阴狠。

　　除此之外，还有两个男弟子，这两个男弟子均是武师三阶的修为，远远比不得叶进了，叶进仅仅是对她们有所好感而已，而这两个男弟子已经被控制的十分彻底了，几乎已经把两女的话语奉为金科玉律了。

　　越过了冰天雪地极其酷寒的雪原之后，众人来到了一片山谷之中，眼前顿时一亮。

　　这篇山谷中正好朝阳，而且地下还有地火温泉从山石缝隙之中喷发了出来，再加上重重的山脉挡住了寒气，这才形成了这里四季温软如春的场景。

　　“就到这里了。”冷玉晴的声音忽然响起，道：“几位要当心一下，这里多有妖兽虫豸出没，我这里有三只香囊，你们配在身上，可以使得妖兽不敢靠近。”

　　说完手一翻，三只洁白绸缎缝制的小香包出现在手心中，散发着淡淡的幽香。


第092章 武圣手段

　　叶进不禁疑惑地道：“这是什么香包，有如此神奇么”

　　冷玉晴和寒玉暇互相对视了一眼，寒玉暇款款地走了过来，从中拿起了一只绣了金线的布包，轻轻地为叶进系好了。

　　寒玉暇柔声道：“叶兄，且放心，我还会害了你不成？”

　　叶进连忙不迭地点头道：“那是，那是，小姐如此冰清玉洁，如何会害人呢。”

　　两女随即对视了一眼，露出一丝阴谋得逞的笑意来。

　　五人只是在那片温泉密布的山谷中稍后了半天，随即就启程朝雪山深处走去了。

　　越过了一片小山丘之后，映入眼前的却是一片雪松林。

　　这一路上，叶进试图跟那俩男子交流一番，但是他发现，这俩男几乎对他的搭讪没有丝毫的反应，一缕心思全部都放在了寒玉暇的身上，甚至连寒玉暇表现出对叶进的亲热，连一点反应都没有。

　　这让叶进不禁佩服寒玉暇的魅惑之术深厚。

　　众人刚刚踏入雪松林之中后，树林中忽然传来一连串刺耳的声音来，树林中一团长满白毛的东西，如同皮球般急速纵跃，几个起落就跳到了几人面前。

　　眼前这怪物四肢着地，生的像狒狒，脸庞长如驴马一般，口中却是长出几颗长长的獠牙，一双猩红的眼睛狠狠地瞪着众人。

　　“嘎嘎嘎嘎！”这个怪物忽然咧开了嘴巴，发出一连串似狞笑般地怪叫声来。

　　声音迅速传入了雪松林的深处了，树林中密集的哗哗声音响起，无数雪团一般地雪魈从树林中窜了出来。

　　“是雪魈！”旁边两女顿时花容失色，寒玉暇连忙抓住了叶进的手臂，神色慌张。

　　“嘎嘎嘎嘎！”几头体格异常高大的雪魈跑了过来，一个张口之下，无数冰霜之气汹涌凝聚，一声怪叫之下，数十个冰霜雪球朝叶进轰击了过来。

　　叶进大吼一声，抬手就是一刀劈出，迎面一股微风骤起来。

　　这几头雪魈喷吐而出的银白色霜球，蓦地在空中一顿，随即砰然炸裂开来，化成了无数细小的冰针，激射的满地都是。

　　叶进大吼一声，挥动手中的长刀，猛地扑进了这些雪魈群中，刀光大开大合，极尽威猛霸道之势，几头雪魈受到他的霸气所摄，向后倒退了几步，一时间竟然不敢向上扑。

　　但是叶进身上散发出来的强烈诱魔香的味道，却又偏偏让这些雪魈噬血大起，无不哇哇怪叫着舞动着爪子猛扑而上，恨不得将他撕扯成了碎片。

　　“这厮的武功真的不错，应该是武师八九阶了吧？”寒玉暇讶然看着力斗群雪魈的叶进，道。

　　旁边冷玉晴嗤笑了一声：“就算是武师八九阶又如何？百炼钢铁也敌不过师妹你的绕指柔。”

　　“师姐，那现在该怎么办？”寒玉暇看着愈来愈多的雪魈蜂拥而来，不禁开口问道。

　　“现在正是时候，我专门为这些雪魈调配出来的诱魔香岂会是泛泛？”冷玉晴阴冷地一笑：“让叶进拖住这群雪魈，咱们顺利去取宝，再让这两个蠢货……”

　　言毕，她的指尖上忽然出现了一点淡淡地猩红色泽光球。

　　然后屈指弹向了纵跳不已的雪魈群之中，这点淡淡地红雾落入了雪魈群之中后，这群雪魈顿时全身毛发暴张，一个个双眼变得血红无比，仰天发出了嗷嗷地厉啸之音！

　　整个雪松林之中，顿时如同刮起了一片风暴一般，剧烈地音波震荡的松树梢头的积雪飒飒地落了下来。

　　冷玉晴仿佛做完了一件大事一般，轻轻拍了拍手，道：“现在好了！咱们走！”

　　说完，一干人立刻就丢掉了独自力战气喘如牛一般的叶进，施施然地向远方急速遁去了。

　　“你们这群小贱人！”叶进一边奋力挥刀，心中顿时咬牙切齿。

　　他气机精纯刚刚岂会感觉不到，两女实战的法术乃是“嗜血术”，能够让妖兽更加地嗜血狂热，不顾生死，这个法术十分的恶毒，显然是要推波助澜，让叶进一人和这些雪魈纠缠到底了。

　　“沧浪鱼龙舞！”叶进大吼一声，周身气流急速奔涌之下，狂烈至极的漩涡四面八方扩散了出去。

　　地面上厚厚的积雪顿时被一扫而空，露出了黑褐色的地面来了。

　　叶进猛地抽出一张“地遁符来”贴在了自己的身上，紧接着地面上仿佛变成流沙一般。

　　飕地一下，已悄然没入了厚厚的土层之中，循着她们的身后慢慢地跟随着。

　　“嗷嗷嗷嗷！”几头眼睛血红的雪魈迎面抓了过来，竟然一把抓了个空。

　　见竟然失去了目标，几头雪魈顿时变得暴怒至极，仰天嚎叫个不停，攥起了拳头来，拼命地捶打着自己的胸膛。

　　雪山深处，二男二女深一脚浅一脚地慢慢前进着，而在地面上，一条长蛇般地蔓藤在地面上蜿蜒曲折地游弋着，不动声色地跟随在了这一干人的背后。

　　冷玉晴手中拿着一卷残破的羊皮图纸，微微忍受着上面散发的腥膻味道，眺望着远方。

　　不远处却是一处死火山，山崖的隐约可见一处山谷。

　　“不错，就是这里了！不枉费我们这一番辛苦！”冷玉晴眼中闪过一抹狂喜之色，将手中的图纸一合，朝旁边的寒玉暇扔去。

　　寒玉暇向前走出了两步，笑甜甜地对这受宠若惊的二男道：“二位兄台，今次真是太辛苦你们了。”

　　“哪里哪里，不辛苦，不辛苦的，为了二位美若天仙的小姐，赴汤蹈火也是心甘情愿。”两男面露迷醉之色，只是一味地点头。

　　“……不需要你们赴汤蹈火，你们只需要在这里长眠就好了。”冷玉晴忽然眼神一冷，趁着两个男子神魂颠倒的当口，指尖忽然缭绕着两道乳白色的寒流，转眼间就凝成两道尖锐锋利的冰菱，宛如两柄刺枪般，狠狠搠入两个男弟子的体内。

　　噗哧噗哧！两个正在神魂颠倒的男弟子骤然感觉心脏一阵冰凉，一股无力的感觉迅速蜿蜒全身。

　　他们两人转过身来，颤抖着手指，怒视着冷玉晴，然后重重地倒在了地上。

　　伤口处已经被彻底冻结，已是一片淤青，没有丝毫的鲜血流淌出来。

　　“不要怪我，只能怨你们命不好了。”冷玉晴眼眸阴冷，没有丝毫的不忍，只是淡淡地哼了一声。

　　两女同时施展出了身法，朝那出幽谷山洞之中急速奔跑了过去。

　　来到这处山洞外面，二女顿时倒吸了一口凉气。

　　这处山洞的洞口完全是被打磨的十分光滑平整，几乎看不到任何的刀削斧凿之痕。而洞口的位置却是被一块圆形大石给堵住了。

　　而且这块堵住洞口的大石打磨的十分光滑，竟然与整个洞口严丝合缝，就连一根小手指也深不进去！

　　冷玉晴看着这块石头，不禁喃喃地道：“武圣的手段，果然是通天彻地。”

　　“哗啦！哗啦！”树林之中忽然传来了嘎嘎的声音来，两头被穆穆彻底活化的树精摇动着枝干，步履蹒跚着脚步走了过来，粗糙的树干上，一双无神的眼睛瞪着两女。

　　拦截在了两女的面前，挥舞着一条条钢鞭般地粗大枝叶朝两女挥舞了过来，地面上一条条虬结的根须蔓藤也延伸了过来，朝她的腿脚缠绕了过去。

　　“这该死的孽畜！”冷玉晴勃然大怒，抖手一晃之下，两道细长的冰凌电射而至。

　　粗壮的蔓藤被冰凌一扎之下，顿时覆盖上了一层寒霜，转眼间就爆碎成了一堆冰碴，而这头被活化的雪松树精却是没有丝毫痛感，只是木然挥动巨臂。一片凌厉的松针暴打了过来。比之强弓弩箭毫不逊色！

　　这柄扇子上附带的寒气竟然如此的凌厉绝伦。太可怕了，旁边偷看的叶进不禁倒吸了一口凉气。

　　幸亏自己多了个心眼，被没有跟这两个缺心眼的猎妖师一块过来，不然的话，自己的下场还真是不好说。

　　“嘿嘿，这些树精或许奈何不得你们，但是如果是刚刚那群雪魈呢？”躲避在不远处的叶进，阴恻恻地一笑。

　　穆穆活化而出的这两头树精虽然并不怎么厉害，但却十分的皮厚耐打，又能靠着周围的万木灵力恢复自身的力量，周身的枝干断了又生，生了又断，源源不绝之下，两女开始有些吃不消了。

　　直把两女给累的气喘吁吁汗流浃背。

　　等到眼前的树干彻底被烧焦之后，两女这才稍稍松了一口气。

　　“唧唧唧唧……”树林的上空忽然传来了雪魈的吱吱怪叫声音，无数瘦小精悍的黑影已经从树林中冲了出来，怪叫着扑向了怜玉晴等一干人。

　　“这些雪魈是从哪里跑来的？该死的！”怜玉晴大惊失色。

　　她是灵修者，身上又有法器护体，不惧怕任何法术和武者，但是却最惧怕这种体形细小却又动作敏捷的妖兽。

　　手中的雪羽扇扬空一挥之下，面前忽然一片冰蓝色气流涌起，一股夹杂了无数细小冰凌的旋风飞起，将漫空的雪魈给生生地挡住了，几头雪魈被这股凌厉至极的寒风猛烈地一刮之下，半空之中就已经冻结硬了，砰地一声落在了地上，摔成了一地的碎片。

　　但是雪魈生性凶悍至极，从来都是愈战愈勇，几头雪魈刚刚落地，后面数百头雪魈被激起了凶性之下，猛地冲了过来，挥舞着爪子，猛力地撕扯着她的护身符咒，咯吱咯吱地撕扯声音震荡空气，听的两女毛骨悚然，几乎要神智崩溃了开来。

　　“冰封千里！”冷玉晴几乎咬碎了一口银牙，使出了手中雪羽扇上最强大的一个技能。

　　手中雪羽扇猛烈煽动之下，大片大片的暴风雪刮了过去，夹杂着一片尖锐细小的冰菱，这些魔魈顿时身上蒙了一层白霜。

　　看着已经近在咫尺的藏宝山洞和周围几乎是杀之不竭的雪魈。

　　这些雪魈几乎要发疯了，一波波地扑了上来，根本无视周围同伴的尸体，完全一副要与敌皆亡的派头。直直把二女给杀得汗流浃背，苦不堪言。

　　二女修炼法术，心智意念却完全不如武道高手这般凝练。

　　怜玉晴和寒玉暇恨得差点没咬碎满口的银牙，气的几乎要哭出来了，但是面对着眼前树林之中，铺天盖地，一波一波死缠烂打凶残的魔魈，功亏一篑，恨不得大哭一场，以宣泄心中懊恼的二女为了保住性命，也只能且战且走，向后退去了。

　　而与此同时，一个沾满雪沫的脑袋悄悄地在不远处的灌木丛中探出了脑袋来，看着她们远去的背影，只是嘿嘿怪笑。

　　“两个臭丫头，这回你们总算露底了吧？嘿嘿嘿嘿！”

　　不远处的草丛中，叶进鬼祟地露出脑袋来，看着二女在群魔围攻之下，狼狈不堪地黯然远去，叶进不禁阴恻恻地一笑。

　　然后他再次取出一张地遁符来在身上贴，整个人如踩在流沙之中一般，慢慢地陷入了地面之中。


第093章 武圣遗骸

　　地面下一片漆黑，但是叶进开启了“神通灵目”之下，地面下的一切也都看得清清楚楚。

　　整个山洞的下面，全部都是极其厚重巨大的玄武岩，很显然，这里面以前曾是死火山，后来却是被人用无上的武力生生开凿，这才改造成了一座洞府。

　　很显然，这人的武功已经臻至一种极高的境界水准了，至少叶进现在是没法跟人比的。

　　整个洞府的下面全部都是大块大块厚重坚硬的火山岩和玄武岩，叶进的地遁符可以遁地，但是这种火山岩可是遁不进去的。

　　时间在一分一秒中过去了，叶进开始在下面仔细地摸索着，开凿这个洞府的家伙乃是个武道高人，选得地方自然不是什么风水宝地，也没有用法术窥探，只是看中了眼之后，随即就用自己的武力来开凿出了一个大洞府来。

　　而且他以蛮力封锁的洞口，也是叶进不能够打开的。

　　这里的火山岩却受过地壳运动的挤压，已经是出现了不少宽大的缝隙，小的只能深入一根手指，而大的却是足够有三尺多大，叶进在底下摸索了个遍，终于，在地层，找到了一个大的缝隙之后。

　　叶进在地下摸索了半天之后，不停地用手掌轻轻敲击，凭借听劲的能力推演岩石地壳的厚薄程度。

　　终于，他找到找到了一个最合适的角度之后，他沿着缝隙开始慢慢地摸索了上去。

　　渐渐地，他隐隐看到了里面有若隐若现的亮光。

　　“爆冲劲！”叶进想了想，还是拔出了燎日金刀来，忽然用刀奋力向上一击。

　　“喀嚓！”头顶上的石板被这股爆冲劲一击之下，顿时被生生地切下了一大块来，周围也被砸的震动了一下，叶进慢慢吸了一口气，随即又奋力一刀猛向上轰了一下。

　　燎日金刀锋利无匹，接连几刀猛砍之下，顿时被叶进生生砍出了一个大洞来。

　　喀嚓一声，石板顿时露出一条细细的裂缝来，一股潮湿阴冷的气流涌入了他的鼻孔之中，叶进憋住了呼吸，乌龟一般慢慢地探出了脑袋来，呼呼喘了几口粗气。

　　面前是一片漆黑的空间，空气中倒是没有多少腐朽的气息，反而显得十分的清新，带着一股淡淡地草木的清香，很显然里面还是有通风口的。

　　整个山洞之中却是黑咕隆咚的，伸手不见五指，透过了石门，甚至都隐隐可以听到了外面传来妖兽叽叽喳喳的声音。

　　不过，叶进可以确定一件事情，那就是那两个阴狠的傻妞却已经跑了。

　　叶进四下张望了一眼，从自己的属性空间之中，掏出了一颗夜明珠来，悬挂在旁边的石壁上面，散发出青檬檬的光芒立刻就照亮了周围的环境。

　　山洞之中被开凿的颇为平滑工整，旁边还有石床、石桌、石椅等物，旁边石床上还端坐着一具已然坐化的尸骸。

　　叶进心中隐隐升起了一丝不安，慢慢地靠近了过去，看着这具已经枯萎坐化的尸体上，全身上下的衣服都烂了，右手的食指上却戴着一枚硕大的黑曜石戒指，左手的位置却握着一株婴儿手臂大小的树苗。

　　而这具尸骸通体却并没有丝毫的腐朽的气息，只是如同脱水一般地枯萎了下来。

　　叶进找了一个合适的角度，把夜明珠镶嵌在石壁上面，然后开始仔细打量了一下这具尸体，顿时肃然起敬了起来。

　　这具尸体虽然已经腐朽了，但是覆盖在骨架上的一层皮却是异常的柔韧无比，抚摸上去光滑的宛如一张宣纸一般，皮下面可以见到丝丝缕缕宛若钢丝般地肌肉，而在尸体上了裸露出的骨骼之中，却是呈现出半透明乳白色的光泽，仿似白釉玉胎雕凿打磨成的一般。

　　很显然，这具遗骸的生前，修为肯定已经到了极其高的境界，至少也是巅峰武宗境界，肌肤和骨骼常年受气血的洗刷，才有如此的效果。

　　武宗境界的高手肉身长生不老，但是唯独不能出窍，甚至不能够再转生投胎了，这也是武宗高手所要付出的代价，但所得到的，将是无与伦比的强大肉身与力量。

　　而修炼到了武圣境界的高手则就彻底突破了这重桎梏了。

　　而这一株半截木桩似的小树苗不知道是什么异种，下面已经长满了根须已经牢牢地渗入了这具尸体的骨髓之中，上面木质纹理显得极其细腻光洁，仿佛犹如处女的肌肤一般饱满温润，几处的位置泛着淡淡的芽苗！

　　更令叶进感到奇异的是，这半截木块上面布满了轮廓，外表形状宛隐隐若一个人形！

　　“能把一位武圣活活害死，肯定也是一件了不起宝贝了。”叶进心中暗忖，想了想还是没有敢动这株树苗。

　　接着，叶进又开始在周围开始仔细寻找了起来，发现再没有任何值钱的东西和蛛丝马迹之后，这才心满意足地收起手来，小心翼翼地将手指上的黑曜石戒指轻轻褪了下来。

　　他手指微微一张，毛孔中渗出了一滴血珠来，点在这枚黑曜石戒指上面。

　　戒指上面的无数细小符咒飞转了起来，一道金光忽然从这个黑曜石戒指中闪过，空中裂开了一道金光裂痕来。稀里哗啦，倒出了一堆的东西来。

　　《麒麟金身诀》四品！

　　《神王造化拳》四品！

　　“我的天！”叶进倒吸了一口凉气，竟然都是四品的武功秘诀！

　　叶进心中顿时不能遏制地激动了起来，四品的武诀啊，可回可有的自己修炼的了！

　　“嘿嘿嘿嘿，不好意思了，两位傻妞，这回要让你们白走一趟了。”叶进忽地阴阴一笑，把枯手上的这枚戒指褪了下来后，塞进了自己的属性空间之中，仔细开始搜索了一下整个山洞之中，发现里面没有任何的痕迹，心中顿时大爽。

　　叶进收拾起了这些东西来之后，转身看着这具尸骸，心中微微一动，整理了一下衣冠，恭恭敬敬地向这位武圣行了一礼。

　　“晚辈拜见前辈了，晚辈有幸得到了前辈的道统传承，感激不尽，晚辈在此立誓，定要好生修炼，将前辈的道统发扬光大，并且用之正道。”

　　说完，叶进恭恭敬敬地向这具遗骸祭拜了一下，连叩了九个响头。

　　这尊遗骸身躯巍然不动，心脏位置却传来了微微的跳动声音。

　　“我听错了？这家伙居然还有心跳！”叶进讶异地抬起了头来，看着头骨上枯絮般地眼凹。

　　忽然之间，这尊骸骨的眉心正中央的位置，忽然闪过一抹异常爆烈的红光，正射在叶进的眉心中。

　　这道红光匹练般飞射而至的刹那，隐隐之间，叶进仿佛看到了一道巨大的烈火麒麟的虚影，钻进了叶进的眉心之中。

　　叶进如遭电击一般，脸色煞白，噗通一声，像截木桩一般面无人色地倒在了地上。


第094章 拳意大战

　　此时叶进神色异常诡异，他的眼睛和尸骸的已经枯朽的眼睛死死对在了一起。而骸骨的眉心正中央发出的红光仿佛一道桥梁般，贯通了两人之间，这道光虹依次发出了赤、青、蓝、白、黄五色。

　　而此时此刻，叶进识海之中仿佛布满了无数烈火一般。刚刚那道红光钻进自己识海之中后，自己的识海如同火山爆发一般，立刻就被这道爆烈的红光给打得支离破碎，紧接着一头烈火麒麟仿佛活了过来一般，一双殷红如血的眸子恶狠狠地瞪着叶进，一股暴戾的气息扑面而来。

　　叶进猛地闭上了眼睛，但紧接着，又是一道浩大的意念狠狠轰入了他的神识之中，与先前那道爆烈的意念不同的是，这股意念却是异常的锋利，带着撕裂切割一切的意志，叶进的识海之中顿时传来了针刺般地疼痛，痛的他几乎放声狂叫了起来。

　　接连五道浩大的拳意狠狠地轰进了他的神识之中。

　　一尊赤红色麒首人身、一尊银白色虎首魔神、一尊海蓝色的龙首魔神、一尊天青色的鹏首魔神、一尊玄黄色牛首魔神一齐进入了他的识海之中，变得高达万丈，嘿嘿狞笑地看着叶进。

　　而叶进是这五尊魔神下的一只蝼蚁一般。

　　识海之中五尊魔神发出震天咆哮来，纵横驰骋，奔腾呼啸，仿佛要搅乱了天地，混淆了诸天日月星辰一般，一时间叶进的神识之中惊悸、暴怒、恐慌等等负面情绪勃然而发。

　　叶进的眼皮不禁地开始剧烈地跳动了起来，五根手指微微颤抖着，似乎要按耐不住循着《神王造化拳》上的五种拳印运转起来。

　　他知道，这是即将我走火入魔时的迹象。

　　武宗高手不如灵修，一旦身死气散，神识也会随之精气消泯，但是武宗高手苦修而出的拳意，却会保存下来。

　　昔年的这位武宗高人虽然已死，但是当年他的修为已经臻至武宗巅峰，濒临武圣境界，领悟而出的五种千锤百炼的拳意却是保存了下来，但是失去了主人的肉身保存和意念的引导，却如同无根的浮萍一般。

　　叶进现在一接触，这五种拳意宛如水蛭一般，立刻就找到了寄生之主。

　　但是叶进这个寄生主子却是实在太弱了一些，因此这五道拳意立刻就开始肆掠了起来。

　　嗤！而虚空中忽然出现了一道巨大的闪电霹雳，一道黑白交杂的剑气忽然出现。

　　混乱的虚空中忽然被搅动了起来，化成了一个个黑白漩涡，紧接着，这道黑白漩涡迅速扩展了开来。

　　一尊高达万丈的真武神像忽然出现了，眼中一黑一白二色流转，只是抬脚一踏之下，周围空间忽然变化成了一片混沌，黑白二气流转个不休，叶进原本就已经支离破碎的识海渐渐重新黏合了起来。

　　广袤的识海之中风火怒吼浊浪翻天，五尊正在识海中疯狂肆虐的魔神，见到了矗立在中央的盘武大神，顿时眼睛发亮了，咆哮了一声，猛地扑了上去，意欲将真武大神给彻底撕碎。

　　但是，就在这尊真武大神双手缓缓地结成了阴阳盘的一刹那，这五尊魔神的迅猛无匹的身形如陷入泥潭沼泽之中般，忽然变得缓慢了起来，任凭它们如何挣扎，都无法冲出这片混沌阴阳形成的沼泽泥潭之中。

　　随着真武大神的手印缓缓地转动之下，这五尊魔神身形由迟滞，渐渐地变化成了模糊一团，身形仿佛融化了一般，渐渐融入了叶进的周身，化成了一个圆形的五色光环。

　　而当真武大神的阴阳盘手印转动一圈之后，这五色光轮渐渐再次从中显化衍生成了五尊魔神。

　　五尊魔神再次目露凶光，嗷嗷怪叫着想要肆掠一番，阴阳盘的手印再次将它们还原化成了一团模糊的五色云光。

　　如此三番之下，这五尊魔神终于彻底屈服了，畏畏缩缩地匍匐在了这尊真武大神的脚下，在真武大神手中阴阳盘印的运转之下，五尊桀骜不驯的魔神也渐渐驯服了起来。仿佛成了真武大神座下的五尊护法神将一般。

　　识海中一个清音传入了他的意念之中：“领悟技能：五神造化拳意。”

　　“任凭你五尊魔神再强，能够颠覆天地，又怎么能抵得过包容万物的真武大神！”

　　“当年的造化武圣，性格暴戾凶残，当年武功大成的时候，一言不合，就动手杀人，不知道击杀了多少武修灵修的高手，就是因为镇压不住念头之中的各种负面情绪，后来若非是这株神树的暗算，恐怕谁也制不住他了。”叶进露出了一丝了然于心的笑意来：“可是现在，这五尊拳意已经被我彻底镇压！已具阴阳两性！能发能收！”

　　他随即将斜插在地面上的宝剑和两册秘籍搜罗搜罗都装进了自己的属性空间之中。

　　在看到旁边那截树苗的时候，叶进心中顿起了好奇。

　　他小心翼翼地伸出一根手指，轻轻点了点树苗的根系。

　　而与此同时，旁边一直安静地缠绕在尸骸身上，蜃伏不动的根须在接触到了人气的一刹那，却忽然动弹了起来。

　　咝咝！无数根须爆射而至，狠狠刺入了叶进的肌肤，质地坚韧宛若钢丝一般，一旦沾染到了身上立刻就犹如附骨之疽一般死死地渗入进去。

　　叶进顿时大惊失色，奋力用手撕扯这些网状的根须，以他的功力现在就是这么粗的钢丝也能轻易扯断了，而这些根须竟然丝毫的不动，反而愈发地朝他体内渗了进去，一直刺入了他的骨骼之中，似乎要渗入了骨骼深处了。

　　叶进清晰地感应到了体内鲜血精气疯狂顺着根须吸食流逝的感觉，而这截树苗的仿佛如同一个无底洞一般，疯狂地吸食着他体内的精气。

　　“……穆穆，就用你的‘活化’技能！”叶进急中生智，忽然放出了穆穆来，连声道。

　　穆穆连忙跳了出来，在手心之中凝聚起了一个心脏模样的碧绿光球，一下打入了这截树苗的体内。

　　“噗通！噗通！”一个巨锤闷鼓般剧烈跳动的声音从这截树苗上发出，传导入了叶进的耳朵里。

　　整块坚硬无匹的木头忽然如同蜡油般，开始慢慢变化了起来，犹如橡皮泥一般扭曲变化了起来，只见这截树苗上的人体轮廓已经迅速变得清晰了起来，一个通体白皙，造型异常的小人出现在叶进的面前。

　　喀嚓喀嚓，一层一层布满纤维脉络干结的树皮渐渐崩裂，一层层地褪了下来。

　　而这个小人全身千丝万缕，宛如发丝的根须也迅速收了回去，仿佛一个大茧子一般裹成了一团。

　　取而代之的，却是浑身氤氲着一股绵绵密密坚韧至极的青色罡气。

　　随着叶进的意念作用之下，这只白白嫩嫩的神木婴儿缓缓睁开了眼睛，露出一双翡翠色的眼眸，仿佛充斥着纯净的绿色，安然地看着叶进。

　　这只神木婴儿从外表上看来，轮廓竟然与叶进有七分相似！

　　而不断向叶进体内延伸的根须，也渐渐萎缩了回来，身上淡青色的气流一涨一缩，周围巨大的树木上散发出了一条条流萤般地绿色光芒迅速集中了过来，全部都汇聚到了这个神木婴儿的身上了，立刻就分担了叶进身上大半的吞噬。

　　而这些树木却是以肉眼可以看见的速度迅速萎靡了下去，树叶也是尽数变成了黄色，片片凋零洒落了下来。

　　叶进全身一阵虚脱，随即看了一下自己的生命和真气栏，几乎被这小王八蛋给抽到了血皮的地步，连忙拿出了两瓶瞬补的血药灌了下去，脸上这才恢复了些许的血色。

　　神木婴儿悬浮在半空中，一双无神的绿色眼眸，安静地看着叶进。


第095章 神木婴儿

　　“姓名：叶进第二元神。”

　　“位阶：一阶。”

　　“力量属性：木。”

　　“技能：木皇罡气、汲取木灵、恢复光环。”

　　叶进紧握着手中这个半尺大小的神木婴儿，感觉到它的肤色温润如玉，肌肤上隐约有脉络纵横。

　　这个神木婴儿双目紧闭着，微微呼吸吐纳，隐隐有淡绿色的气息在口鼻之中吞吐。

　　这截树苗，原本是传说中的一截上古神木，不知道是何来历，但是木质却是刀枪不入，水火不侵，而且这种神木也有一种奇特的属性，那就是能够吸食活人的精神气以壮大滋补自身，当初的这位武圣何等厉害霸道的人物，就是因为遭人算计之下，生生地就被这截树苗给生生地吸光了体内所有的精髓气血。

　　可惜这位武圣太过自负，本以为自己能够凭借自身除掉这束缚，但是现在看来，他失败了。

　　叶进刚刚也险些走了这位武圣的老路。

　　而现在这截树苗在穆穆的“活化”技能激发之下，这截树苗已经彻底抛弃了原本的造型，化灵成形了。

　　而且由于吸食了叶进大半的鲜血和生命，这只神木婴儿竟然成为了叶进的第二元神分身！

　　唯一令他感到可惜的是，叶进眼下修炼的是武道，并不是灵修道，因此这只神木婴儿暂时是不能够修炼到极处，非得等到他修炼到武圣的境界，才能够凝练。

　　“可惜，可惜了。”叶进轻轻叩击了一下这个神木婴儿。

　　“唧唧……咯咯……”穆穆从中飞了出来，发出唧唧咯咯的声音，看着这只神木婴儿周围缭绕的青木罡气，不禁撇了撇小嘴，露出馋涎欲滴的深色来。

　　“你想吃么？”叶进顿时笑了，对着穆穆问道。

　　“唧唧……咯咯……”穆穆连连用力点着小脑袋，道。

　　叶进立刻盘腿凝神了起来，渐渐地将思维渗入了神木婴儿的体内。

　　神木婴儿忽然睁开了眼睛，猛地张开口，吐出了一大团碧绿色的云雾来，云雾之中隐约有淡绿色的晶体小颗粒弥漫。

　　“好厉害！”叶进神色凝重了起来，精气结晶那是臻至武宗境界高手体内的罡气才有的变化！这个小小的神木婴儿居然一口元气就能有如此的精纯！

　　这一团碧绿色的云雾乃是它的本命元气青皇木元，这一下几乎将它体内大半的青皇木元气都吐出了出来。

　　喷出了这一口元气来之后，神木婴儿顿时神态也萎靡了下来，显得颇为委顿，看的叶进颇为心疼。

　　“咯吱！”穆穆大喜过望，一把就从他身上抓起一团青木罡气来，放在手心里搓了搓成了一团，然后一口就吞了下去。

　　接连吞了几大团之后，穆穆整个身体已经膨胀成了一个圆球的形状，浑身上下倏然青气大涨，一团一团青色的火焰升腾飞舞，身上再次传来窸窸窣窣的春蚕吐丝的声音来，将她全身上下都给裹住了一起，然后飕地化成了一道碧绿光芒，没入了叶进的体内的属性空间之中休眠去了。

　　将整个洞口打扫干净了之后，叶进随即再次贴出了一张地遁符来，沿着原路返回到了洞口之外的位置。

　　“呼呼，终于逃出生天了。”从地面上蹿出来之后，叶进大口呼吸着外面清冷新鲜的空气。

　　“汲取木灵！”神木婴儿小手微微拍动着，望空虚虚一张。

　　周围数百亩的参天巨木仿佛听从了它的号令一般，微微发出了喀嚓的声音，摇动着枝干，千丝万缕的碧绿木气源源不绝地朝它涌了过来。

　　神木婴儿张口猛烈地一个吞吸之下，奔涌而来的碧绿木气已经被它一口风卷残云般吞吸了个干净。

　　在看周围，那些参天巨木上枝叶已经枯败了下来，隐隐有种要腐朽的意味，地面上已经落下了厚厚的一层松针。

　　“够了够了，别吸了！”叶进连忙止住了神木婴儿的继续吞吸。

　　水能够生木，这些参天巨木能成长的这么高大，都是靠着地层的雪水成长至今，若是叶进愿意，这头神木婴儿完全能够在将这些参天巨木尽数吸干了精气。

　　不过想了想，他还是给这些生长了数百年的巨木留下了一线生机。

　　短短数日的时间里，叶进带着这头神木婴儿几乎转遍了整个雪山，但凡松林茂盛的地方，他都放出这头神木婴儿来，张口一通猛吸。

　　神木婴儿则继续在树林之中大口呼吸吐纳着，足足把数百亩树林中的木灵之气吸了个大半，恢复了体内的大半的元气，这才心满意足地返回到了叶进的体内。

　　叶进并没有把事情做绝，这片山林之中雪水充足，水能生木，每颗巨木只是被汲取了大半木气之后，保住了生机之后随即就放过了，反正过不了几年就能又重新生长出来。

　　神木婴儿每日除了汲取木灵之力，就是帮助叶进修炼。

　　神木婴儿眼下还不能够作战，不过却能够发出恢复光环。

　　这种恢复光环一发动之后，叶进恢复真气和精神体力的速度很快，每天练功精疲力竭之后，被这道恢复光环一罩之下，几乎是眨眼的功夫体内的真气就已经补满了。

　　能够帮助叶进汲取灵力，可以让叶进短时间内享受到先天武师高手的待遇。

　　但是叶进并不在意这种虚幻的感觉，他要的是绝对可靠的实力。

　　这几日以来，他完全沉浸在了两门武道绝学之中，日日勤练不辍。

　　精神磨练的愈发地细致了起来，叶进渐渐地感觉到了头顶上的一道若隐若现的关隘大门，而在他的周围又有八处穴道，分布八方位置。

　　只是这些地方全部都是若隐若现地封闭着，根本无从开启。

　　《内景经》中的一段话忽然在心中慢慢地流淌着：“头顶九宫，谓之九天，中间一宫，谓之泥丸，又曰天门。”

　　神王造化拳的拳经上面一幅图上标注出了九宫穴窍的位置，也详细地介绍了步入先天境界的关键。

　　但要步入先天境界，首先就要将体内的真气练得宛若汞浆，统统都要修练到收发自如的境界，否则的话，心猿意马之下，一旦开了先天九窍，那么体内真气不但不会沟通先天，反而会顺着先天窍穴外不停地流逝而出。

　　先要将体内的真气练成铅汞液体一般，这种铅汞的意义并不是取其沉重，而是取其凝练。

　　然后再将精神力彻底强大起来，搬运自如，最后才能够一举彻底的震开九窍，沟通先天，精气绵绵不绝，这才是正途。

　　《麒麟金身诀》则是一门彻底锻炼肉身的功法，修炼到了最高的境界，覆盖在体表的罡气结成一片片的，宛如麒麟的鳞片一般。

　　这种四品法诀看似是一门横练的功夫，但是在叶进看来，却是见识过锤炼肉身最好的法诀，能够将肉身筋骨皮脏腑内外全身上下最细微的位置都锤炼到了极致，而且上面记载了一门肉身结合罡气，将肉身速度发挥到极限的轻身功法《无界遨游功》。

　　单单是这两门功法，叶进就已经感觉彻底不虚此行了。

　　叶进慢慢地吁出了一口气，正准备从山顶上走下来，不远处的隐隐约约的两个人影顿时吸引住了他。

　　这两个人影虽然看不清楚是谁，但是叶进还是从她们熟悉的步法上看了出来。

　　“这两个臭娘们，居然没死？”叶进看到了这冷玉晴和寒玉暇，神色阴沉了下来。


第096章 暴戾

　　几日不见，两女花容虽然显得有些惨淡，也是颇为狼狈不堪。但却依旧明艳照人，更多了一份楚楚可怜的风韵，而且她们身边又多了一个傻了吧唧的替死鬼。

　　就像先前那两个替死鬼一样，痴痴迷迷地看着轻颦浅笑的寒玉暇。

　　看到了一脸杀气，缓步走了过来的叶进，两女顿时神色一呆。

　　叶进缓步走了过来，漠然地道：“想不到啊，你们两个居然还活着。”

　　而与此同时，两女居然也同时问出了异曲同工的话来。

　　“叶进？你竟然没有死？”冷玉晴蓦地惊呼了一声，掩口惊道。

　　“我当然没死，在那片树林中有条地下暗河，又幸亏我会水性，不然的话，可就真的死定了。”叶进握住了刀柄，阴沉沉地看着二女。

　　寒玉暇忽地嫣然一笑，宛若春花盛开，款款走了过来：“我们姐妹一直都担心叶兄，正伤心流泪，没想到……”

　　叶进冷笑的模样让她心中骤然打了一个突，一句话也说不出来了。

　　此时此刻，这个端庄秀丽的灵修美女，在叶进的眼中基本上比最低贱的妓女还要恶心。

　　“……居然还敢跟我用这招？你个小贱人！你以为我还会上当第二次吗？”叶进神色冷漠，慢慢地道，他忽地出手一把捏住了寒玉暇的咽喉，宛如拎小鸡一般，把她给高举了起来。

　　寒玉暇惊叫一声，已经被叶进生生捏住了脖子，倒拎在了半空之中。

　　“同样的招式，你还想再对我使用么？”叶进冷冷地看着她道。

　　“臭娘们！你竟然敢用迷魂术来害我！我说我感觉这几天怎么不对劲！”叶进眼中一片凶残和暴戾，阴森森地看着她惊骇的眼神。

　　反手毫不留情的就是两个响亮的大嘴巴扇过去，当场就把她俏美的脸蛋都打肿了起来。

　　“我什么时候害你……我只是慌不择路……呃！”寒玉暇还想要辩解两句，叶进的大手猛地一使劲，一股前所未有的刺骨疼痛和窒息感让她险些没晕过去，什么魅惑，什么媚术统统都使不出来了。

　　“放开寒姑娘！”叶进背后的那个替死鬼忽然怒吼了一声，呛啷一声，一口长剑疾风般刺向了叶进的后脑。又准又狠。

　　叶进看也不看，一只手仍然倒拎着寒玉暇，反手一推之下，使出绝技沧浪回风掌，掌风起处，凭空一道呼啸的旋劲宛如一根千钧擂木一般，横撞了过去，一把就将这厮给撞飞了出去，然后一个转步，对准了他左边的肋骨就是一脚猛地踩了过去。

　　一阵毛骨悚然的喀嚓喀嚓声音传来，这厮顿时发出了凄厉地惨叫，一排肋骨齐刷刷地折断了，全部深陷了下去。

　　如此残酷的手段顿时令正准备出手的冷玉晴都震惊了。

　　叶进以他的实际行动，证明了他已经动了心中的杀机。

　　叶进眼中闪过一抹异常的残酷，随即慢慢地抬起了右脚来，对准了这厮另外一边的肋骨，毫不留情地一脚踩了下去！

　　整个山谷之中的空气紧张的几乎要爆炸，想要上前来劝的冷玉晴都吓得退了回去，生怕惹怒了叶进这个煞星。

　　“小贱人，你依仗着你的迷魂术，是不是以为就以为，把老子卖掉我都会替你们数钱？”叶进看着几乎口吐白沫的寒玉暇，嘿嘿狞笑道：“我问你，你他妈的现在再用迷魂术来试试啊？试啊！”

　　叶进单手猛一收，寒玉暇痛呃了一声，口角溢出丝丝鲜血来。

　　“叶进！你疯了！还不住手！你会把她掐死的！”冷玉晴从旁边冲了过来，一把扳住他的手，急声道。

　　“我没疯，我好着呢。”叶进单手死死掐住了她的咽喉，冷冷地道：“掐死就掐死好了，我还能罩得住。”

　　“叶进！这件事情的确是我们的错！这样吧，此次我在雪山深处找到了一些冰晶玉，我赔偿给你五十颗冰晶玉！”冷玉晴拉住他的手，急声道。

　　冰晶玉乃是深藏在大雪山深处百丈冰层下的一种灵玉，平日里若是佩戴在身上则有镇压念头，熄灭心火的妙用，修习内功起来事半功倍，若是拿回到了门派之中之后，足以能够换回一件灵器了。

　　“去你妈的！老子一条命差点儿都丢了，五十颗冰晶玉！你想打发我？”叶进转过头来，狞笑了一声，五指一用劲，掐的寒玉暇咽喉发出咯咯的声音来，眼睛都翻白了过来，舌头都吐了出来，口角都流出血丝来了。

　　叶进盛怒之下什么风度气度都丢到一边儿去了，一连串难听的市井粗话俚语都在这两位美女面前骂了出来，冷玉晴俏脸倏然煞白，紧咬着下唇。

　　“一百块冰晶玉，我赔偿给你！”冷玉晴满头冷汗，拼命地扳住叶进不停收紧的手腕。

　　“一百五十块，另外，再加上你这块玉佩。”叶进指了指她腰际紫晶色的玉佩，冷冷地道：“老子这次不但差点丢了命，还差点儿他妈的废掉了一只手！”

　　冷玉晴心头都在滴血。

　　第一次，她实在切切实实地后悔了，因为贪图这么一点小便宜，竟然惹上了叶进这个吃人不吐骨头的煞星，若早知道如此，还不如公平买卖，出钱雇佣他好了，也不至于弄到这种地步。

　　冷玉晴咬牙切齿地看着同样杀机凛冽的叶进半晌，随即狠狠地摘了下来拍在他手中。

　　叶进收起了这块玉佩来之后，随手把差点被他掐死的寒玉暇放开了，冷玉晴连忙扶住了寒玉暇，拼命地帮她按摩着胸膛。

　　寒玉暇由生到死由死到生地这么走了一遭，心中怦怦地乱跳着，一边捂着脖子咳嗽着，一边流着眼泪缩到了冷玉晴的背后，惊恐地看着依旧杀机凛冽的叶进。

　　她白皙的脖子上出现了五个巨大的指印，显得异常怵目惊心。

　　刚刚她可是真的感受到了，叶进可是切切实实地对她动了杀心。

　　“你们这两个杀千刀的小贱人，你们以后最好别犯在我的手里，不然的话，下次我一定会杀了你们！”叶进冷冷地道，转身就朝外面走去了。

　　整个雪谷之中，除了两女之外，就只剩下地下那个痛苦的男子了。

　　“师姐，现在，该如何是好？”寒玉暇脸色苍白地抚摸着咽喉，上面的五个指印依旧清晰可见。

　　冷玉晴神色阴狠地道：“无妨碍，只待大师姐来了之后，她自会给咱们讨一个公道！”


第097章 先天九窍的冲击

　　从两女手中讹诈到了一百五十块冰晶玉之外，还讹诈到了一株千年紫参和一株千年雪莲，可谓收获极其丰。

　　叶进没有选择立刻就走，而是在外绕了大半个圈子之后，直接就选择躲避在了那片山谷之中，开始修炼《麒麟金身诀》。

　　凭借着贺寿的名义，叶进从门派之中找到了一件能够提升全身各项属性的龙鳞甲，在这大雪山深处的风水灵脉处开始修行了起来。

　　自从和紫纱相好之后，他也明显地感觉到了门派之中有人在暗中对付他，但是叶进并不惧怕。已经得到了两册绝世秘籍，足以让他有可能在短时间内突破先天境界，他现在甚至已经推演出了突破到武宗境界修炼的法门。

　　这一片山谷之中周围是十分陡峭的山峰，谷中心的位置之中有一处地火温泉，空气中弥漫着一股淡淡的硫磺味道，周围四季花开，绿草如茵。

　　地火的暖热之气和大雪山的阴寒之气交融，使得这里的灵气十分的纯净，对于修为大有益处。

　　叶进站立了在温泉旁边的平整的草地上，缓缓地呼吸吐纳着，头顶上却是悬浮着那个神木婴儿。

　　他原地站立，一个简单的混元桩根，瞑目而立，而头顶上矗立着的神木婴儿张开了小口，缓缓地吞吸着，却化成了一个巨大的青色漩涡，源源不断地将周围的灵力尽数吸取了过来，化成了一条纯青发亮的灵力，源源不绝地融入了叶进的体内。

　　这个神木婴儿拥有吞噬灵力的技能十分的好用，而且每次吞吸的灵力都巨大无比，而且汲取而来的灵力也是异常的纯净，进入体内之后无需搬运，直接就能融入自己的真气之中，实在不可多得。

　　而且灵气之中夹杂了少许的木皇罡气，对于改善他的体质更是大有裨益。

　　叶进的双手十指忽然微微晃动，忽地各自画动了一个弧形半圆，结成了一个阴阳盘形状。

　　忽然双手一握，握成了一个形如火焰升腾的拳印。

　　拳印一成之后，皮肤表面赤红如同朱砂一般，肌肤上的血管凸起，根根汗毛直立如针，宛如两颗不停地跳动的心脏，似乎随时随地都要爆炸开来一般。

　　这个暴烈的拳印忽然一变，变得四四方方，宛如一尊凝重无匹的山岳般，紧接着拳印接连变换，忽然化成了手刀、鹰爪、剑指，最后重新化成了一个浑圆无匹的阴阳盘。

　　“阴阳为炭，五行为火，天地交泰，大烘炉印！”

　　叶进忽然大喝一声，双掌猛烈地旋动了起来。

　　体内流动不熄的散乱的真气在五种拳意的催化之下，忽然在他的丹田之中汇聚了起来，渐渐地这些散乱的真气被五种拳意生生地压缩，开始一圈一圈地收缩凝练了起来。

　　叶进整个人仿佛死了一般，盘腿端坐在原地，全身上下肌肤仿佛脱水了一般，变得松弛枯槁了下来，只有上、中、下三丹田内依旧生机勃勃。

　　而他的中丹田之中，却如同十月怀胎一般高高鼓起，不停地蠕动了起来。

　　薄薄如同白雾一般的真气，渐渐地凝成了乳白色水液一般，然后又渐渐变得愈发地浓稠了起来，如同水银汞浆。

　　“噼里啪啦！”叶进气海内水银汞浆一般地真气蓦地重新扩散开来，化成了无数支流，迅速灌注了全身的经络中。

　　这种水银汞浆一般地真气，不比先前散乱的真气了，一注入体内之后，血液中的杂质血毒承受不了这股水银汞浆般真气的猛烈压迫和排挤，开始迅速排斥了出来。

　　叶进缓缓睁开了眼睛，长吐出了一口气来，肌肤之中被生生鼓出了腥臭浓黑的浆液来，比阴沟里地的淤泥还要难闻。

　　他皱了皱眉头，连忙捏着鼻子脱掉了衣服，一头扎进了旁边的温泉之中。开始洗涤了起来。

　　这一回，他没有再打算什么装备，决定直接裸装就开始冲破先天境界。

　　盘腿端坐下来之后，只是略略地一个凝神，自己的识海之中开始大放明光，头颅之中一片漆黑，只有九个薄薄的窍穴透着微微的光芒，仿佛九扇紧紧关闭着的窗户，与外界之中隔着一层薄薄的窗户纸一般。

　　而这九扇窗户之中，隐隐约约有一条微不可察的缝隙。

　　“先天九窍，给我破开！”叶进将全部的神识都集中在其中的一个窍穴上面，随即一声暴喝。

　　识海中烈火拳意猛烈爆发了出来，气血猛烈澎湃之下，叶进头顶上砰地一声，用于束头发的发髻砰然炸裂开来，满头长发根根直立了起来，远远望去，宛如一头豪猪一般诡异。

　　这个窍穴受这股爆烈的拳意带动的真气猛烈一撞，紧闭的窗户顿时露出一丝丝的缝隙，似有细如毫发的白光从缝隙中透了进来。

　　识海之中隐隐有丝丝凉意传来，直接灌入了大脑的皮层之中，令得叶进心旷神怡。

　　“再来！给我冲！”叶进的神念一动之下，整个纯净无匹的识海之中的真气再次变得烈火熊熊。

　　天门下方的位置，黑白二气流转，呈现出了阴阳鱼图案，猛烈地旋转着，向四面八方扩展了开来，一时之间，整个深邃的识海之中，仿佛只剩下了黑白二色。

　　忽然，天门下方的位置，火光乍现，一颗巨大的，赤红色的飞火流星冉冉升起，火光暴闪，这颗飞火流星带着一股无比暴烈的意境，狠狠地冲破了黑暗，直飞向了苍穹，狠狠地撞击向了这座灵宗之门。

　　这个大火流星，夹杂着一股无边的爆烈之气，似乎要将这天际都要炸开一个大窟窿一般。一颗巨大的火流星猛烈地冲撞了上去，狠狠撞击在其中一个窍穴中。

　　精神之物一向都是无形无影，飘飘渺渺，难以聚集，而通过肉身长期不间断地苦练拳术和在生死之间的厮杀磨砺，却可以形成强大的拳意和剑意能够将无形无影的精神念力彻底凝聚起来，只有拳意彻底凝炼到了一种强大的地步之后，才能够一举冲破灵宗之门，踏出了逆天改命的第一步。

　　一声接着一声震荡鸣天鼓声响起，巨大的震荡声在他的识海之中回荡不休，剧烈无匹的气血震荡的叶进头脑甚至有些头晕眼花，他甚至隐隐地感觉到，这股震荡甚至延伸到了他的五脏六腑之中。

　　渐渐地，那道天门之中隐隐约约出现了一丝针孔大小的白光，丝丝缕缕的清亮之气开始洗刷着整个识海，将自己的识海之中照亮了十倍！

　　大脑皮层和血管以及骨骼等等，在这道亮光的照射之下，一览无余。

　　尽数照耀得纯青晶亮！纤毫毕现！

　　叶进心中大喜过望之下，精神稍稍一个缓松之下，这丝针孔大小的白光却渐渐消散了，识海之中再次恢复了黑暗。

　　这一次的失败，叶进随即就明白了过来，刚不可久，柔不可守。

　　他的烈火拳意虽然凭借着一鼓作气，生生震开了天门一丝缝隙，但却不能维持住天门的开合。当下再次振起了精神。

　　用烈火拳意将天门再次轰开一缕缝隙之后，一点湛清色的气流瞬间升腾而起，转眼间，化成了一根宛如擎天巨柱的大树，狠狠撞击了上去。

　　这一团流星的周围布满了一圈圈木质年轮，翡翠色的拳意之中仿佛蕴含了无数旺盛的生机。

　　木行拳意！


第098章 先天凶险

　　咚！

　　木行拳意紧跟着火行拳意，撞击在即将合拢的缺口上面，随即柔韧强劲的拳意蜿蜒生长开来，仿佛无数壮硕柔韧的根须一般，死死地定住了欲合拢的天门缺口，紧接着金行拳意冲击了上来，生生地将缺口扩大开来。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”叶进的全部意志都集中在了头顶上的天门之中，紧接着五星大轮接踵逆流冲击而上，轮番撞击向那处灵宗之门，宛如敲击着一个巨大的铜锣一般，一股股无形但却清晰可觉的精神震荡力在自己的识海之中回荡个不休，一时间叶进只感觉自己精神力仿佛支离破碎了一般。

　　“阴阳轮盘！五星大轮！拳破苍穹！先天！先天！先天！”

　　轰隆！

　　刹那之间，他的天门之中被彻底大开，整个识海之中忽然大放光明，照亮了几乎全身上下每一个角落，冥冥之中，一股有形无质，却异常磅礴浩大的力量，宛如接天之柱，疯狂地涌入了他的识海之中，紧接着这股雄浑的法力迅速散入了全身诸窍之中。

　　青亮亮的灵气之中夹杂了无数星星点点的光芒，一股脑儿地顺着九大先天穴窍，疯狂地涌入了他的穴窍之中。

　　“头顶九宫，上应九天，中间一宫谓之天门，又曰昆仑，黄庭。”

　　“嗡！”叶进猛地屏住了鼻息，按照律令天音中的“天音锻骨法”借助鼻息猛烈地震荡体内的真气。

　　九个窍穴被这一股雷音爆发，同时被一举震开了，一股粗大的气流灌顶而入。

　　这股庞大的灵力犹如天河倒泄一般，磅礴巨大的灵力自天门狂涌而下，叶进一时间只觉头脑巨震，一时间千般幻象，万般痛苦在识海中迅速生成。

　　噗哧，两道细长的血线从他的鼻孔中喷涌了出来。

　　而叶进的头顶上根根毫发直立而起，一条条粗大的血筋蚯蚓一般贲起，他的脸庞渐渐发青了，身体僵硬动弹不得了。

　　现在的他，就算是一个毫无武功的人物，也能将他轻易击杀了。

　　叶进心中知道，自己这次可真的是搞大发了，本来先天九窍的修炼，就必须得是循序渐进，一个窍穴一个窍穴慢慢开启，让自己的头顶识海逐步承受这股灵力的冲击，但是他现在却是一发全部开启，徘徊在体外的先天灵力，宛如同一股蓄积许久了的洪水，突然溃堤开闸一般，迅速就酿成了千里洪涝之灾。

　　叶进只觉识海中仿佛有千万股寒流飕飕地流淌进入自己的身体一般，不由地狂吼了一声。

　　“律令天音！给我镇住！真武拳意！给我定！”

　　叶进蓦地一声狂吼，识海之中亮起了一团绚光，一道星河绚烂的剑光奔涌而来，这道巨剑上面缠绕着无数的疾划而来，叶进盘腿木然端坐在原地。

　　九大穴窍随即慢慢地合拢了起来，只是留下了一丝丝若有若无，似开似合的缝隙。

　　叶进盘腿端坐，胸腹间的位置却是高高鼓起，宛如十月怀胎一般，体内肌肤毛孔上却是不停地被挤压出了一股一股的腥臭的液体。

　　而此时此刻，叶进头顶上一股粗如手臂的青气，开始源源不断地顺着头顶天门灌入他的体内，而周围八股细长如拇指的气流升腾，缓缓地流淌入了他的全身上下。

　　丝丝细如毫发的白气，从他全身毛孔中缓缓流淌了出来。

　　渐渐地，叶进头顶上的九股气流缓缓地旋动了起来，结成了一个形如漩涡的气漩，似若有无。

　　而开闸一般的先天九窍，也渐渐恢复缩小到了一种头脑能够容纳的地步，使得先天灵力缓缓灌入体内，慢慢地流淌入了他的全身上下。

　　“……刚刚真是凶险到了极点，只是差这么一点儿，我就神智崩溃了。”叶进抚摸了一下自己的鼻孔，下面两道干涸的鲜血。

　　刚刚一刹那间震开了九大穴窍之后，他的颅腔子之中被强大的灵气贯颅，让他感觉仿佛万千柄尖锐的钢锥在自己的颅骨内乱戳乱扎一般，这种痛苦差点儿就让他崩溃了，现在一旦停息下来之后，仍然感觉到自己的头皮还是凉飕飕的。

　　叶进知道自己是太过于操之过急了。

　　刚刚甚至几乎忍不住要取出一道圣灵符来用了。

　　叶进想了想，随即从自己识海的属性空间之中，取出了一瓶能够瞬补回血散来，把自己头上的所有穴道尽数摩擦生热了之后，用这种回血散涂抹了，用手不停地拍打震荡着，然后又取出了一瓶回血散来吞服了下去，这才缓缓地吐出了一口气来。

　　而头顶上的那一股股灵力在过了初时的狂猛宣泄之后，却已经渐渐变地平和了起来，九大穴窍中的粗大气流渐渐地纠结形成了一个深海漩涡形状的气涡。

　　远远望去，他的头顶之上仿佛如同滚滚的狼烟一般粗大。

　　一举手一投足之间，叶进感觉存储在经络内的气流猛烈地震荡，细如毫发的真气，顺着全身毛孔向外震荡喷发，自己隐约间似已融入了周围环境之中，浑然一体。

　　“喝！”叶进忽然抬手甩动，噼里啪啦地一阵清脆地爆响，空气中忽然划起一道道水波涟漪，刮起来的狂飙将周围的草丛都给生生地震倒了一大片。

　　只待自己巩固滋养壮大了这九个窍穴后，达到收缩自如的境界之后，他今后的修为就是一日千里。

　　“这莫非就是传说中天人合一的境界么？唔，不对，传说中天人合一的境界应该是……”叶进不禁皱起了眉头，陷入了对天人合一境界的推演之中。

　　叶进先前在藏经阁中修炼了《内景二十四神》巩固强化了二十四个穴道，本以为只是清除五脏内的杂气而已，实际看来却并不是这么回事，突破了先天境界之后，这二十四个穴道同样也能够沟通天地灵气，只是不如先天九宫感觉这么明显，那么多罢了。

　　而现在他的先天真气一旦贯通了之后，这内景二十四穴道仿佛嗷嗷待哺的婴儿哺乳一般，不停地呼吸吐纳着，开始源源不断地吞噬着周围的灵力，叶进只觉得脏腑间凉丝丝的，一股异常精纯绵密的灵气在滋润着五脏六腑。

　　也就是可以说，叶进现在的先天境界并不完整，除非他能够真正的将全身穴道彻底的炼透，才能真正的达到天人合一的境地。

　　“喝！”叶进忽然身形一抖，一团气流开始在掌心之中凝聚了起来，然后翻手一掌向外猛烈挥击而出，一股气流脱手劈击，正打在一道墙壁上面。

　　只听“砰”地一声，这股澎湃的真气立刻就将地面上压出了一个手掌之形，然后炸裂了开来。

　　这一掌隔空拍打，叶进用的是爆冲劲，竟有如斯的威力。

　　修炼到了先天境界之后，体内的真气就开始从暗劲转向了明劲。

　　“先天的境界……”叶进抬手看着自己晶莹如玉的手掌，随即放了下来，陷入了沉思之中。

　　步入了先天境界之后最明显的就是自己的真气能够隔空轰击对手，但是他现在真气还是很散乱的，能发不能收，看来他还需要一段时间，慢慢地来逐步熟悉先天境界。

　　他盘腿端坐了下来，凝思了起来。


第099章 童男童女

　　说实话，眼下已经拥有了《先天神功》《神王造化拳》《麒麟金身功》这三门中阶四品的武功，叶进已是十分满足了，但是门派之中浩瀚如海的典籍对他来说却是依然非常的重要。

　　比如说他先前得到了内景二十四式，对于他臻至先天境界起到了极大的作用。

　　读书多了，懂得的道理愈多，心念也就愈发地通达，修炼起来也就是一片坦途，心魔也就难以孳生。

　　他的前身入狱之前，在整个玉京城已经颇有名气，家族之中有一座万卷楼，内藏了无数的孤本典籍，叶进在其中尽数阅读，熟悉无数古今生僻典故杂学，就连当今皇帝都曾经亲自觐见过他，称赞过他博学多才，乃是状元之才。

　　而在穿越重生之后的叶进，由于经历了卑劣陷害，打破了心中修身齐家治国恪守的信仰规则之后，以旁门道理来逐步印证武功，在心境的境界修为却是更上了一层楼。

　　所以叶进现在不但修炼起武功来得心应手，就连灵修者的法术功夫道理，也都被他给推演的八九不离十，若是让他重新修炼法术灵修道，不出几年又会成为一位灵修高手。

　　一个成功的修道者，条件无他，一副海纳百川的大胸襟和一颗能够俯察万物入微的心。

　　“武功的事情……就暂时先放一放吧，欲速则不达啊，先天九窍若不巩固只怕对于今后的修为造成隐患……”叶进收拾了一下自己的心神，盘腿长吁了一口气。

　　没有突破先天境界之前，叶进是铁了心想要离开门派的，但是在突破了先天九窍之后，叶进愈发地感觉到了自身的不足之处，门派典籍之中肯定记载了巩固养炼先天九窍的法门，按照先辈留下来得典籍记载总比自己盲人瞎马的乱摸索要好得多，门派之中的典籍是不能够轻易放弃了，但是要入灵峤宫贺寿的寿礼，却是一个老大难的问题。

　　青阳门本来和灵峤宫就不和，此次叶进纯粹是去受气的。

　　叶进想到这里，不禁地摆弄起了手中的一只手臂粗细的紫参和一朵海碗大小的雪莲，这只紫参是异种的灵参，若是放在凡间那可是倾国倾城的宝贝，但是放到了仙道之中，却也算不了什么，门派的药圃之中就有种植。

　　自己若是真的拿这两种灵药去贺寿，不被灵峤宫的那帮人给笑死才怪。

　　叶进打开了属性界面空间中，忽然想了起来神木婴儿来，顿时一拍脑袋，露出一丝狂喜之色。

　　“对了！我怎么差点儿就忘了！穆穆的活化技能！用穆穆的活化技能将这两株灵药尽数活化！变成了精灵！”

　　一颗紫参是不值钱，但是一颗紫参或雪莲成精成人形的小妖呢？那不用说了，肯定是有价无市，价值连城啊！

　　一向到了这里，叶进连忙打开了属性界面之中的宠物栏中的穆穆，兴奋地道：“穆穆，你出来，你用你的活化技能！把这两株灵药活化成精！”

　　穆穆正在海棠春睡，得到叶进的召唤之后揉着眼睛，打着哈欠走了出来，一副慵懒小美女的模样，她正在消化神木婴儿的木皇罡气，此刻被打断了，心中自然是有些不爽。

　　她拍着翅膀懒洋洋地飞了出来，不满地看了叶进一眼，这几日以来她从神木婴儿身上吞噬了不少木皇罡气，足足进化了三阶，使得她的躯体也由当初的高脚杯大小，变成了现在了一尺半高，而她的“活化”技能也足足提升了三阶。

　　若是再这么任由她进化下去，叶进估计这个小妮子真的可能进化的像他这般高大。

　　“唧唧……咯咯……”穆穆应声飞了出来，白白的小手轻轻晃动之下，两道碧绿色的光环飞了出来，分别落在了这株千年紫参和千年雪莲上面。

　　这株千年紫参被穆穆的“活化光环”一照，原本粗壮的身体仿佛吹气一般膨胀了起来，布满了根须的粗糙表皮忽然开始发出了噼里啪啦的爆裂声音，一颗小小的心脏形状的绿球在参体内不停地跳动了起来，它的肌肤上面竟然缓缓地渗出了丝丝缕缕的白雾来。

　　两株灵药全身氤氲着一股浓浓的洁白雾气，里面却又夹杂了无数丝丝缕缕的柔嫩青绿色泽，活像一个茧子一般，将形体包裹的严严实实的。

　　随着时间的推移之下，这株千年紫参率先出现了反应，只听氤氲浓雾之中噼里啪啦一阵乱响，露出了那株紫参粗壮的躯体，这株不停地蠕动着的紫参就已经褪掉了一层布满根须的丑陋外壳，变成了一个一尺半高，通体白白胖胖的小娃娃。

　　这个小娃娃头上布满了细小的根须和几片嫩绿的参叶，它睁开一双漆黑如豆的小眼睛，滴溜溜地四下张望了一眼之后，迈着一双胖胖的短腿儿，四下乱跑乱飙，整个山洞之中，顿时浑身透着一股参草的香气，只是闻上一闻，立时就令人感到了心旷神怡。

　　而与此同时，旁边的那一株被无数雪白花瓣包裹着的千年雪莲也起了反应，周身厚厚的花瓣茧子脱落了之后，露出了原身来了。

　　这株雪莲变成了一株秀雅玲珑的袖珍小美女，头上覆盖着一层坠满了花瓣的细藤，浑身散发着一股沁凉的雪莲的香气，背后竟然生出了一对似雪白花瓣，又似乎蝴蝶形状的翅膀来。

　　雪莲童女化形之后，一双蝶翼高频率急速煽动了起来，纤巧的身姿在空中划过了一道绚丽的光芒，带出了阵阵的香风，发出了似穆穆一般发出一连串唧唧咯咯的银铃般的笑声，和旁边的紫参童子顿时一见如故，在空中开始翩翩起舞，开始玩的不亦乐乎。

　　“嘿嘿，成了！这么一对灵药形成的精灵娃娃，普天之下，你也别想找出第二对儿来！”叶进捧着这一对粉嫩精致的娃娃，心中大喜过望，他随即开启了灵通神目，仔细看了一下这两个精灵的属性。

　　“紫参童子，生命80/80，法力100/100；技能：地遁术，汲取术，本灵宠可以进阶。”

　　“雪莲童女，生命50/50，法力120/120；技能：飞舞术，汲灵术，本灵宠可以进阶。”

　　“好家伙，这两个小东西竟然可以进阶了？”叶进眨了眨眼睛，道：“难道是穆穆汲取了木皇罡气所造成的？”


第100章 海市蜃楼

　　叶进背着一个硕大的包裹，从这温暖如春的山谷之中走了出来。

　　包裹上面隐隐散发着淡淡的寒气。

　　叶进在这处风水宝地的山谷之中呆了足足十天的时间，待彻底稳固住了体内的先天真气，将这对灵药所化的童男童女都稳固住了体形，随即用自己的炼器术，用雪魄玉炼制成了一个精致的小宫殿，将这对童男童女放置了进去。

　　迎面一阵寒风刮来，入目尽是一片茫茫雪原。

　　叶进紧了紧身上的包裹。吐出了一口寒气，转身施展出了轻功的身法。

　　稳住了体内的先天真气，代表了他有了远攻的能力和更加悠长的气息和体力，而真正想要彻底控制住这股磅礴的先天真气，成就武宗之境，则必须要将自己的精神意念彻底壮大。

　　虚空之中忽然传来了一个轻轻柔柔的声音来。

　　“你就是叶进么？”空中忽然传来了一个异常悦耳的声音，带着一股异常冷傲的气息。

　　叶进霍地抬起了头来，凝视着远方一个身穿黑衣的妙曼身影。

　　而此时，她们两人的身前却站立着一个身穿黑纱的妖媚女子，这个女子面覆黑纱，神色甚是骄傲。

　　两女在她面前，卑躬屈膝的像个跟班一般。

　　这个女子头戴着一顶墨玉色的凤冠，一身玄色霓裳，缓步从云端漫步了下来，宛如御风踏云一般，只是她风姿窈窕，眼波狐媚，显然绝不是什么正派中的弟子。

　　而在她的身边却站立着冷玉晴和寒玉暇，叶进的脸庞顿时阴沉了下来。

　　原来是找场子来了。

　　看着眼前此女身边的寒玉暇和怜玉晴二女，叶进立刻什么都明白了过来，随即微微眯起了眼睛来，丝丝杀机爆闪。

　　“我就是，找我有什么事情？”叶进缓缓地吸了一口气，淡然道：“原来是你们两个小贱人，怎么，还想要找场子吗？啧啧，找来的这个帮手身材倒是不错，不知道修为怎么样。”

　　“你……”两女顿时气的直哆嗦，抬手怒指着叶进。

　　“咯咯，叶兄，你可真是生了一副伶牙俐齿。”

　　那黑衣女子眼眸寒光一闪，忽然娇笑了一声，洁白如玉的右手轻轻一召，然后泛起了纤纤玉掌，对准了叶进虚虚一压。

　　蓬！

　　眼前女子头顶上骤然冉冉升起了一轮黑日，仿佛能够吞噬一切光线一般。

　　叶进忽然感觉周围天地骤然暗了下来，眼前的天地见似乎只是剩下了这一轮漆黑如墨的黑日，照耀四方，随着这轮黑日的铺展开来，天地间的光线迅速黯淡了下来，周围的无数光线仿佛被这一轮黑日给生生地吸走了一般。

　　“暗皇大封印！”

　　叶进的神识陡然陷入了一片伸手不见五指的无边黑暗之中，心神顿时有些发慌了。

　　隐隐约约间，他忽然感觉到眉心剧烈地跳动了起来，似乎浓稠如墨的黑暗似乎化成了一只大手，在死命地拉扯着他的神识。

　　这一下拉扯之下，他感觉全身上下所有的真气开始朝他的眉心位置涌去！

　　几乎要带动了他全身上下所有的真气！

　　好狠毒的手段！这女子是要抽出他的元神来，将他彻底弄死！

　　“哼！律令……”叶进双目骤然爆起了一团强烈精芒，似有丝丝雷霆交缠，抬手一指戳出：“爆！”

　　眉宇间细微的电光闪烁，虚空中隐约似有一道巨大的闪电霹雳生成！

　　一股无形的音波横扫了过去，砰然炸裂开来，砰地一声，眼前的一轮黑日仿佛被打破的镜子一般，顿时出现了千百道蛛网形状的裂痕来，一下子震爆了开来，再次露出了漫天的青天白日。

　　“噼啪！”这道暗皇大封印顿时被叶进的这股雷霆拳意给生生地震荡的粉碎！

　　叶进眼前黑暗被炸裂的粉碎，重新恢复了一片光明，面前顿时出现了那个姿态妖媚的黑衣女子。

　　那个黑衣女子似乎被人一锤打中般，娇躯剧烈震颤，踉跄后退了数步，脸上露出了不能置信的神色来，声音低沉地问道：“你这是什么功夫？”

　　叶进冷笑道：“你废话太多了！”

　　“律令！爆！”叶进毫不理会她的询问，忽然向前踏出一步，抬手望空一指，一声暴喝，一连串雷霆般爆烈的音波轰隆隆地击打了过去。

　　随着他口吐的真言，这股音波凝聚成了一道气球般，如同千钧弩炮瞬间发射而出的炮石一般，直挺挺地轰砸了过去。

　　这道律令天音之中被叶进用雷霆拳意修正过，一出口便是隆隆雷音，夹杂着无边的雷霆爆破之意。

　　“律令天音？道兄且慢！”女子感到空气中一股炙烈罡气扑面而来，脸色蓦地大变，忽然抬手一挽，手中的造型古雅的蝶扇挥舞而起。

　　一片半圆形的冷月光华，在她的手中生成了，结成了一道白莹莹的半圆盾形。

　　这一连串雷霆般声波轰击过来，猛地打在这片光盾上面，喀嚓地一声琉璃爆碎声传来，砰地一声，一下就将这面光盾给生生震爆了开来。

　　女子娇躯猛地一颤，手中的蝶扇上顿时爆碎出了无数个细碎的符箓来，上面凝聚的光莹莹月华顿时暗淡了下来。

　　叶进一声律令天音，竟然震破了她一件法宝！

　　女子花容失色，眼中闪过一抹震惊的神色，微微颌首道：“好一个律令天音，你们两个也真是愈混愈回去了，居然着了人家的道儿居然还不知道呢。”

　　她这句话转头对旁边二女说，寒玉暇和冷玉晴二女顿时花容失色，不敢做声了。

　　叶进手按刀柄，嘿然冷笑道：“你现在是害怕了吧？居然还敢大言不惭地说放过我？哼哼，就算是你肯放过我，我却不肯放过你！给我留下吧！”

　　说完，忽地右足猛然挺直，整个人如离弦的弩箭般一炸而出，化成一条黑线般瞬息间就来到她面前，一刀照头劈击而至。

　　“海市蜃楼！”女子眼眸中闪过一抹惊骇，忽然抬手一挽之下，平地间忽然骤起了一片浓密的大雾，这些雾气竟然如同潮水一般波动个不休，转眼间就化成了无数憧憧光影，里面车水马龙，似乎出现了无数虚影一般。

　　这个法术是灵修者专门克制武者的法术，一旦使出之后，平地的水雾在法力的催化之下，就会凝化成了无数憧憧虚影，令人根本分不清虚实真伪。

　　但是叶进却是何等样人，他这段时日以来不但在门派之中精研各种武功，更是没有忘记钻研各种法术。由旁门逐步印证大道之下，竟然也逐步推演出了各种法术的运用道理和破除的方法。

　　“我呸！这种破烂法术你也敢施展出来？”叶进冷笑一声，继续飞速前进的身形只是微微停顿了一下，忽地收刀还鞘，身形犹如螺旋急速飞划了一圈，接连向周围推击打出了八掌，八道猛烈的掌风骤起。

　　宛如潮水般地劲风朝四面八方激烈狂涌而出。

　　滚雷一般地掌风带动的呼啸的空气，仿佛八重叠浪潮水般扩散汹涌，一个瞬间之下，周围的水雾在被打成波涛的空气漩涡一扫而空。

　　现在他已经步入了先天的境界了，十级的沧浪回风掌一掌破空推打而出，打动的空气形成无数滚木般的漩涡，实在是所有法术的克星。

　　而此时此刻，那黑衣女子却已经准备好了第三个法术。


第101章 破法之刀

　　她的玉手一抬，数十张紫黑色的符咒宛如漫天飞舞的黑蝴蝶一般，朝叶进猛地黏了过来。

　　这些黑色的符咒上面均绘制了一条活灵活现的蛇纹，周围布满了紫黑色的火焰形状。

　　在靠近叶进的一刹那，这些黑色的符咒忽然燃烧了起来，化成了一簇簇无数蓝幽幽的豆大火焰，朝叶进猛烈地覆盖了过来。

　　这些火焰蓦地在空中变化成了一条条狰狞的怪蛇，游动着身躯，咝咝地吐着芯子。

　　这十多道紫黑符咒制作不易，黑衣女子修炼的法术是一门叫做《离煞阴火》的法诀，乃是聚集空气中的阴煞之气，化为幽蓝火焰，沾染到身上不但会被火焰烧灼，更会被阴气侵蚀，十分的歹毒，只是这种法术有一个缺点，那就是容易被武者的音功克制。

　　这些符咒上的蛇纹，乃是这黑衣女子专门饲养了一群地幽蝮蛇，日日用珍贵药材养炼，使其拥有了一定的元神灵性，然后在炼制之前，运用秘法将蛇魂抽出打入了符咒之中，如此以来，发出的阴火之中蕴含了蛇灵魂魄，有了一丝灵性，这样一来武者的巨吼就难以奏效了。

　　这些诡异至极的蛇形火焰一出之下，竟然感觉不到丝毫的热量，反而阴森森的，如同暗夜之中出没的狼眸一般凶残，带着择人而噬的恶毒。

　　“破！”叶进随即猛地又是一声巨吼。

　　而这些诡异至极的火蛇在空中一阵剧烈波动，被这股音波震荡的后缩了一下之后，随即又涌了上来。

　　叶进刀光在周身舞动，袭掠挥舞，周围飞来的离煞阴火被这股爆烈的刀意一触之下，顿时都被刀光给一下子绞灭了不少。

　　黑衣女子咯咯轻笑道：“咯咯，叶兄，我不得不承认你的律令天音功非常出色，但是我这离煞阴火却是阴柔一流，专门克制你的律令天音！”

　　叶进大怒，手中刀光卷起了一片雷霆般地光弧，一刀猛地横挥而出。

　　而这些阴柔的火焰被刀光绞碎之后，却是丝毫不溃散，化成了万点流萤一般，朝叶进猛地飞了过来。

　　“嘿嘿，以为这样就能制住我了么？接我一招！漩涡劲！”叶进冷笑了数声之后，手中长刀蓦地轻震了一下。

　　一股强劲龙卷螺旋在刀身之上生成了。发出了咝咝地破空声。

　　远远地望去，这道吐出的漩涡真气，宛如在叶进手中生成的一道龙卷风般。

　　叶进嘿嘿冷笑着，手中刀光毫不停息，绕着全身一旋一绕之下，周围的星星点点的离煞阴火顿时被叶进的漩涡真气尽数给吸扯带动了过来，转眼间叶进手中的刀光已经化成了一只硕大无比的火炬一般。

　　上面燃烧着星星点点的幽蓝色火焰，带着一种说不出的诡异。

　　“嘿！”叶进陡然抬腿一向前踏之下，地面上沙砾沙沙地暴起，猛然犹如激起千重浪般，猛地暴起一层，然后他挥动长刀一刀绞入了整层沙砾之内。

　　夹杂了阴火的刀气被沙砾一磨一绞之下，尽数粉碎了开来，再也发挥不出来了。

　　黑衣女子脸色难看至极。

　　“呛啷！”叶进蓦地握住了刀柄，抬手挥舞了一个圆圈，一刀照头劈出，只听哧啦一声破空轻响，一道乳白色气流刀刃劈面射来。

　　这股刀气还很薄弱，并不锋利，但是刀气之中却夹杂缠绕着一圈圈的蛇形闪电，带着隆隆的雷音劈击而至！

　　这一刀夹杂了一股巨大的刀意，仿佛雷公挥动锤凿，闪电霹雳自刀中喷薄而出！

　　喀嚓喀嚓！空中飞来的这一条火龙，被刀气隔空一冲之下，顿时猛烈地爆碎了开来，瞬间就炸裂成了漫天的点点火星。

　　这些阴毒的离煞阴火，竟然是丝毫伤害不得叶进半分！

　　“律令！困！”叶进随即再踏出一步，再次口吐而出真言。

　　“律令！杀！”叶进再次喝出雷音，随即锵然一声，一刀向她虚劈而出。

　　雷出于深山之中，雷音一发，万般邪物皆尽臣服。

　　叶进在藏经阁之中接连又攻读了几册上品的雷系道法，心中观想神霄雷公巨灵的爆烈意境，将自己雷霆刀意彻底的修至大圆满的境界，此时的刀法意境已经远远胜过当初，雷霆刀意爆发，任何邪法都被直接粉碎。

　　叶进遥遥地一刀朝她劈了过来，而黑衣女子只觉一股异常爆烈的雷霆自刀中发出，一直势如破竹般攻入自己的识海之中，然后连串炸裂开来！

　　“呃！”黑衣女子猛地呕出一口鲜血来，顿时面色惨白，眼见着叶进如同猛虎一般冲了过来，顿时花容失色。

　　她不再迟疑，忽然望空一声尖啸之下，手中的鹤羽扇猛烈一扇之下，十多股龙卷风朝叶进猛扑了过来。

　　“该死！”叶进看着迎面从四面八方推击而来的龙卷风，结成了一道风墙，心中顿时暗怒。

　　“破！”叶进身形陡然急速旋转了起来，使出了沧浪鱼龙舞，接连数十掌猛烈地拍击了出来。

　　叶进挥掌挤爆了这十多股龙卷风之后，那黑衣女子已经御风飞到了不远处的一个小山丘上去了。

　　叶进心中顿时暗怒，以他的武功，短时间内是无法登上这个小山丘了。

　　专修武功就是这一点不好。

　　“如此伤人心神的天音神功，道兄竟然会修炼的如此精纯！小女子认栽了……”黑衣女子脸色阴沉，淡淡地道。

　　“一句认栽就算完了？你变脸变得挺快的吗？”叶进脸庞阴沉了下来，摊手按住了刀柄，轻轻扣动刀簧，点了点头道：“杀你们两个修为低微小贱人实在污了我的刀，这个高手倒是有意思，可惜，你就算出窍，也未必是我的对手，现在你距离我十步之内，我杀你易如反掌，嘿嘿，别说你还没有步入先天境界，就算你能够元神出窍，也挡不住我的律令天音！”

　　叶进唇角露出一抹凶残的意味，森森的杀机迫的那女子脸色微变，忍不住后退了几步。

　　刚刚她已经被叶进的律令天音伤及元神，恐怕难以出窍迎敌，况且就算出窍，只怕她也未必能够抵挡叶进的律令天音。

　　女子脸色微变，勉强微笑道：“叶道兄说笑了，看来你和我两位师妹之间，实在有些误会。”


第102章 贺寿风波

　　“叶兄说笑了吧？”黑衣女子的迷魂术陡然敛去，脸庞蓦地变色，冷哼道：“我要交出法器，岂不是更挡不住叶兄的攻势？任由叶兄鱼肉了？”

　　“既然说不通的话，咱们就不必再多废话了。”叶进眼中泛起一抹讥嘲的神色来，慢条斯理地道：“你既然想要害死我，那今天我非要杀了你不可！你死之后，身上的法宝符咒不就都是我的了？”

　　手中刀锋一抖，发出了嗡嗡的声音来，震荡的周围空气都要炸裂。

　　黑衣女子的脸庞顿时变了，她实在低估了叶进的品行。

　　叶进不但想要她的钱，更想要她的命。

　　这种人物简直就不是世家公子和名门弟子的行径了，简直就是流氓无赖的行径，和强盗土匪一般的直接。

　　黑衣女子咬牙切齿地如此想。

　　“比如说，你刚刚施展出的暗皇大封印，我倒是很感兴趣。”叶进嘿嘿一笑，勾了勾手指道：“不如你就那这门功法来换好了。”

　　“暗皇大封印？”黑衣女子脸色倏然一变，冷哼道：“叶兄，你未免太过分了吧？而且你身为武者，居然要修炼法术？”

　　“废话少说。”叶进紧握着刀柄，双目神光爆闪，淡淡地道：“一句话，你是答应还是不答应？答应的话，交出秘籍你现在就能走，不答应，我就从你们的尸体上找了！”

　　“你保证会放过我？”黑衣女子咬牙道。

　　“叶某说话算话。”叶进淡然道。

　　黑衣女子紧咬着银牙，眼中闪过肉疼之色，狠狠瞪了叶进一眼，随即从自己的虚空纳界馕中取出了一张残破的皮纸，抬手弹了过来。

　　“嘿嘿，这还差不多。”叶进嘿嘿一笑，忽然抬手虚空一抓，一股真气托住了这张皮纸，仔细阅读了一下上面的字迹，微微点了点头：“好吧，你们可以走了。这次我放过你们，下次记得别撞到我的手里。”

　　黑衣女子脸庞蓦地变色，恶狠狠地一跺脚，看了叶进一眼，咬牙切齿地道：“咱们走！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进沿着雪山一路赶往了灵峤山。

　　灵峤山乃是在大雪山东北方向的位置，周围并没有什么世俗皇朝，只有一些近乎桃花源一般的村落，全然没有丝毫的世俗烟火之气。

　　山上地脉灵气十分的充沛丰富，地势有靠近了东海一带，水元精气十分的充沛丰富，因此灵峤宫的法术都是以水系为主，而且由于山上多灵脉，灵峤宫以种植灵药而闻名整个修道界。

　　灵峤宫的主宫殿就修筑在山巅的位置，整个山顶都被的大法力给削去了，上面坐落着一座金碧辉煌的大殿，远远地望去，阳光下氤氲着灵力不停地涌入了整个灵峤宫大殿之中，五色云雾缭绕，仙乐飘飘。

　　山间云雾之中隐约可见仙鹤白鹿等灵兽在其中纵跃。

　　灵峤宫乃是在修道界之中并不以杀伐之术称冠，而是以炼制灵药而著称的，跟许多门派都很有交情，本来青阳门也不会无缘无故的和灵峤宫结怨，之所以跟青阳门结怨的原因，主要还是因为整个西荒山脉中的灵兽资源，因此灵峤宫和青阳门几次起了冲突。但是青阳门中重视杀伐之术，因此灵峤宫一直以来都占不到便宜。

　　灵峤宫的老宫主乃是修道界中赫赫有名的泰山北斗，又是灵宗境的修为，青阳门掌教虽然道行不弱于她，但是按照辈份仍然是她的晚辈。

　　叶进缓步走到了山门下之后，给看门的女弟子，递上了帖子之后，看守山门的弟子接过来帖子一看，原本笑甜甜的容颜立刻就变了，狠狠白了他一眼，随即拿着名帖走上了山去。

　　就没有了动静。

　　片刻之后陆陆续续地来了几拨前来道贺的宾客，递上了名帖之后，立刻就被请上去了。

　　唯独叶进依旧傲然屹立在这山峰之下，听着周身寒风凛冽的呼号。

　　时间一分一秒地过去了，天上已经飘落下了零星的雪花，不过片刻，已经在叶进身上洒落了一层。

　　负责看门的女弟子忍不住讽刺道：“这位青阳门的仁兄，我看你还是回去吧，你们青阳门跟我们灵峤宫关系一向恶劣，老宫主是不会让你踏入宫门半步的。”

　　“哈，不会见我？这恐怕不见得吧？”叶进哂然一笑，迎着风雪淡淡地道：“放心吧，我相信贵宫肯定会派人接引的，灵峤宫好歹也是名门大派，老宫主更是一代宗师，若是连容纳一个送礼之人的胸襟气度也没有，宗师之称，可就有些徒有虚名了，老宫主又怎么会败坏自己的名声？”

　　看门的女弟子一听，顿时呆若木鸡一般。

　　果然，此言一出之后，得到消息的灵峤宫老宫主脸皮有些挂不住了。

　　一道金色的匹练忽然从大殿之中飞来，转眼间就化成了一道弯形拱桥，延伸到了叶进的脚下了。

　　虚空中传来一个苍老的声音道：“原来是青阳门贺寿的弟子到了，此事却是我灵峤宫失礼，有请叶贤侄入宫。”

　　叶进淡然一笑，抬脚踏足在了这道光桥上面，身形微微一震，宛如被黏住了一般，这道巨大的光桥顿时向后缓缓回收了过来。

　　约莫飞出数十里后，就能远远看到了云雾之中矗立着的一座华美的大殿，由于灵峤宫历代宫主都是女子，因此大殿少了些许高大恢宏，却更多了几分秀雅精致。

　　大殿之中灯火通明，来宾已然落座两旁，大殿正中却是坐着一个童颜鹤发的老妇，两眼精光四射，紧盯着从容走来的叶进。

　　叶进拱手拜道：“青阳门下弟子叶进，拜见老宫主，奉本派掌教之命前来祝贺老夫人大寿，祝老夫人日月昌明，松鹤长春。”

　　在场的众人立时冷场，叶进神色平静丝毫不理会众人的表现，只是凝望着正中端坐的老夫人。

　　老宫主也在自己打量着这个文质彬彬的少年，这个少年并不十分英俊，身上的书卷气和武者刚硬之风一样的强烈和明显，不过却没有丝毫读书人的那种文弱，反而带着一种浩然刚正的大儒风范，步行犹如御风行云，龙行虎步，令人丝毫不敢轻视。

　　老夫人座下左首的一个身穿白衣的貌美女子淡淡地问道：“请问叶兄，你在贵门中担任何职？”

　　叶进笑道：“在下是四门之一风雷院的大执事。”

　　“大执事？呵呵。”白衣的女子嗤笑一声，出言讽刺地道：“青阳门是否无人了，既然知道是我家老宫主祝寿，竟然派出了这么一个修为低劣的小辈前来送礼？”

　　叶进负手而立，淡淡一笑：“姑娘此言差矣，叶某人的身份，并不单单是青阳门风雷院的执事，更是玉京王朝叶氏家族中人，掌教和几位长老，正是认定了在下十分适合前来灵峤宫观礼，所以在下就没有推辞。”

　　那美貌女子被叶进连消带打，顿时一窒，说不出话来了，只得重重地哼了一声。

　　叶进这番话已经将他的身份，和整个灵峤宫挂钩了，她若是再继续拿此事做文章，那就是在贬低自家的宫殿了。

　　“嗯？竟然是玉京城叶氏家族的子弟？”旁边的老宫主抬起了眼皮，一双浑浊的老眼中，轻蔑神色顿时收敛了起来。

　　叶氏的祖上可是出过一位武宗境高手的，除此之外，叶家世代高官辈出，家世最是显赫，若论及在世俗间的影响力，叶家自然是首屈一指。

　　“然也，在下正是叶氏嫡系。”叶进淡笑道。

　　一侧的另外一个白衣女子轻蔑地道：“叶氏家族又算得了什么？难道你还以为你世俗王朝家族的身份，在这里还能显贵么？”

　　“姑娘此话乃是修道界的常识，难道我叶进看不出来么？我们叶家并非修道界中之人，只是家族一向都是以严格礼法治家，此次我前来，并不是取我身份高低。”叶进转过头来对老宫主，哈哈大笑道：“我两派矛盾归矛盾，并不是我一个小辈可以左右决定，但是老宫主却是修道界的泰山北斗，就连我家掌教都是老宫主的晚辈，既是为长者做寿，就万万不可让我青阳门失礼。掌教正是因为慎重考虑，认定在下出身世家，规行矩步，能够周全礼数，身份也合适，所以才派了在下前来送上贺礼。”


第103章 厚重的寿礼

　　这一番话说的周围众人微微颌首称许，这句话避重就轻，就连鸡皮鹤发老宫主睁开了眼睛，微微颌首，叶进这一番对答可谓不卑不亢，充分展现出了一个世家子弟的修养和措辞，软硬兼施连消带打，加上叶进在她面前又倚小卖小，一直都把矛头指向了老宫主。

　　若是她们再这么无理取闹下去，这就显得老宫主气量狭小了。

　　叶进深知老宫主好面子的问题，因此不硬不软地打消她们的嚣张气焰，但却没有伤及颜面。

　　老宫主转头对几个女弟子训斥了一句，道：“唔，难得你们青阳门有心了，老婆子做寿，还能够送了一份心意前来，几个嘴刁的丫头，如此可不是待客之道。”

　　旁边司仪捧起了叶进的礼单道：“……青阳门奉上贺礼，紫参童子一株！雪莲童女一株！”

　　听到了这个声音之后，在场所有的宾客顿时吓了一跳，就连老宫主也都睁开了眼睛来，老眼熠熠生辉。

　　紫参童子？雪莲童女？这是什么稀罕玩意儿？

　　叶进笑道：“实不相瞒老夫人，这是本派长老在附近雪山修行的时候，发现的一对已经化形成精的灵药。”

　　“哦？”在场所有人不禁位置变色了。

　　在场的宾客都是出身传承千年的修道世家，什么万年人参雪莲之类的都不稀罕，但是像这种已经成精化形的灵药，可是只从传说中听过，能够化形的参草，所需要的天时地日月精华，种种的苛刻条件不知道有多么的困难，而青阳门竟然一次就拿出了两个！

　　这种手笔在整个修道界也是极其罕见的了。

　　在场所有的宾客按耐不住心中的惊奇了，一个个都朝桌子上面围了过去，只见正中间的一只翡翠绿玉制造的玉笼箱中，三尺见方，里面却铺垫了一层厚厚的丹砂药粉，一个胖乎乎的紫参童子和一个娇俏可爱的雪莲童女肩并肩并排躺在其中，正在酣然入睡，这两个小儿通体不过一尺多高，白白胖胖，呼呼酣睡的过程中，时不时地皱了皱小鼻子，似在做梦一般，显得颇为憨态可掬，而身上散发出的丝丝缕缕沁人心脾的药香却是令人心旷神怡。

　　在场的众人交头接耳地交谈着，看着旁边神态从容自若的叶进，无不被叶进的大手笔给震惊了。真是厉害！

　　叶进送出的这一份礼物，立刻就压倒了所有人的礼物。

　　老宫主眼中亮起，随即又消泯了去，她放下了茶杯，淡淡地道：“这礼物，送的着实有些太重了，紫参童子，雪莲童女，这种天生地养的罕见灵物，我们灵峤宫虽是以种植灵药而闻名，也只是在上代宫的口中听过，却也未曾孕育出一只来。”

　　“老夫人是修道界泰山北斗，我青阳门怎敢怠慢，所选之礼物，自然是要合了老夫人的心意才是。”叶进恭谨地道，一举一动间，世家子弟的雍容华贵与仙道潇洒自如的气度，也令老宫主心生好感。

　　旁边一个身穿素青宫装的女子忽然冷冷不悦地道：“这两个精灵能够化形，不知道经历了多少困苦和机缘，已经并非是无知无识的草木，而是活生生的生灵小儿。被你们这么当作礼物送来送去，确实不好。”

　　这一句不合时宜的话，令得在场所有人都停滞了声音，个个都露出了似笑非笑的神色。转头看着叶进如何应答。

　　叶进非但没有露出不悦之色，反而抚掌大笑道：“小姐说得对，此语正是合了修道者的悲天怜悯之心。敢问小姐芳名？”

　　老宫主微微笑道：“这丫头是我的徒孙，姓水名静灵。”

　　叶进从容地微微一笑，随即叹道：“我也不瞒诸位，这对精灵本来就是一同化形成精，后来因为被一头妖蟒追赶，被我门派的长老采集药材时发现，这就带回了门派之中，奈何我门派主攻杀伐之道，并不精擅长丹药种植，也没有一处能让这两个精灵成长的风水福地，眼看着这两个小儿日渐憔悴枯萎，掌教也是实在于心不忍，此行掌教让我将这两个精灵送来，一是作为老寿星喜兴的寿礼，也是希望这两个精灵寻找一处安身立命之地，掌教说过，只有以炼药成名的灵峤宫，才会有此福地，姑娘能够这么说，想来也能让这两个小儿安身立命，更是让叶某为这两个小东西放心了。”

　　叶进随即笑道：“想来以姑娘的心性，也自是不会把这两个小儿拿去炼丹合药吧？”

　　水静灵面无表情地道：“这等残忍之事，我灵峤宫怎会去做？”

　　“说得好，这两个小儿的确生的伶俐可人。”旁边的灵峤老宫主顿时微微颌首，叶进此语不卑不亢，寥寥数语道出了两派长老共同的悲悯之心，却又没失了两派的颜面。可谓滑不溜手。

　　“哼，牙尖嘴利，奸猾之徒一个。”旁边那个素衣女子唇角微微一撇，冷笑了一声，随即就不作声了。

　　叶进眉头微蹙，明显地从这个女子的语气之中透着一股发自内心的痛恨和厌恶来。

　　旁边的众人不禁都收起了对他的轻视之意来了。

　　叶进微微一笑，转身走到了一边去了，整个大殿之中重新恢复了叶进来时的热闹，只不过叶进虽然除了风头，但是由于青阳门和灵峤宫关系不佳，所以但凡和灵峤宫亲近的门派都不理会叶进。

　　但凡修炼武道或灵法有成的人，都是驻颜不老，在场所来之弟子看起来青春年少，但却大多都已经二十五六了，有的甚至已经是而立之年了，但是看起来都是颇为年轻。

　　旁边转过来了一个少年，向叶进行礼道：“叶兄，在下是云崖派祝子风。这厢有礼了。”

　　“原来是祝兄，叶进这厢有礼了。”叶进来之前看过资料的，云崖派和自己青阳派的关系一向都极好，心中顿时有了几分亲切。

　　祝子风完全是一副看到战友的表情，苦笑道：“叶兄可要比我强多了，当初贵派和灵峤宫生怨的时候，还是我们掌教居中调合的呢，就这样，我来这里的时候可是没少被人夹棍带棒损一通。”

　　“哈哈，我也比兄台强不到哪里去，还不是在山底下喝了半天冷风大雪，要不是出语相激，只怕老宫主也不会让我上来了。”叶进拍了拍他的肩膀道。

　　祝子风一听，心中顿觉舒服了不少，笑道：“我本以为这次会让贵派长老的几位子弟前来呢，我和贵门的几位长老的子弟都认识。”

　　叶进笑道：“实不相瞒，在下入门也不算太久，只是立了几件微功而已，对于几位长老的子弟并不熟悉，只是掌教为了这回贺寿，就是特别提拔在下而已。”

　　“原来如此。”两人愈聊愈是投机之下，祝子风随即一拍叶进的肩膀道：“算了，别提这些烦心的事，来来来，我跟你引介几位同道，大家都认识一下。”


第104章 灵峤宫的手段

　　叶进的礼物起到了十分震撼人心的效果，白白胖胖，可爱至极的紫参童子，娇小纤秀的雪莲童女一摆上来之后，周围的宾客们围上参观了一大圈之后，无不啧啧惊奇，被在场众人参观了个够之后，随即就被灵峤宫几个早就按捺不住的小姑娘欢天喜地的给抢了过去，然后安置在了自家的药圃之中。

　　“天狼宗门下弟子楚问，奉命前来给老宫主贺寿。”宫外陡然传来一个清清冷的声音来。

　　一道乌黑的身影似在门口处扭动了一下，转眼间就闪至的老夫人的面前，势如奔马闪电一般，轻飘飘地落在了殿中。

　　眼前这男子生的颇为英俊，白皙的脸庞上木无表情，一身黑色锻袍，胸口上用银线绣成了一个硕大的狼头，显得颇为凶悍。

　　听到了这个声音之后，在场所有人都皱起了眉头来了。

　　天狼宗乃乃是魔门一系的门派，虽说此门平日里作风不恶，但是门派源自魔门一系却是让众人心中颇不舒服，再加上其掌教天狼真人又是顶级的灵圣修为，哪个门派都不愿意和这个门派有关联，没想到这个时候，天狼宗竟然会来贺寿。

　　“天狼宗的弟子？”老宫主一双寿眉微皱，古井不波地道：“嗯，来了就是客人，请入座吧。”

　　人群之中已经有人开始小声议论了：“魔教不愧是魔教，行事张扬，一点礼数都不讲，啧啧，和刚刚那位叶进兄真是相差太远了。”

　　叶进耳朵听的清楚，不置可否地笑了笑。

　　而令众人意料不到的事情发生了，楚问忽然目光一凝，呛啷一声，长剑离鞘飞出，势如奔雷一般直戳向了旁边窃窃私语的那男子。

　　“唰！”一缕细微的剑光忽而出现，哧哧几声轻响，旁边发声讽刺的男子措手不及之下，胸口上衣服已然被划破了，被剑锋划出了一朵梅花来。

　　“你！”那位宾客显然是个灵修，反应力远远不够快，这一下顿时出了大丑，气的脸庞涨红了。

　　楚问挥手收剑，木无表情地看着他道：“你若想要动手，我随时奉陪。”

　　那宾客脸庞顿时憋得通红，但终究还是投鼠忌器，恨恨地啐了这厮一口，转到一旁去了。

　　整个大殿中再次恢复了原本热闹，但是没有一个人愿意跟楚问攀谈，这厮也毫不在意，只是找了一个座位端坐了下来，品尝气了灵峤宫的点心茶水来了。

　　在祝子风的引荐之下，叶进接连认识了几个名门子弟，开怀畅谈了起来，这几个门派的子弟的父母都在门派中身居要职，身份高贵，一听叶进没有什么靠山，身份也不怎么高贵，顿时就有了几分骄矜了起来。

　　但是话匣子一扯开之后，叶进那丰富渊博的学识和对武道、灵修一脉的独到见解，立时就让这些纨绔子弟们大开眼界，心中肃然起敬，收敛起了不敬之心，几位道行颇深的弟子更是有种相见恨晚的感觉。

　　祝子风看了一下外面天色，随即道：“诸位，我看天色已经不早了，咱们不如回去用完晚膳之后，再找叶兄论道。”

　　几位谈性正浓的弟子有些扫兴，但纷纷散去了，而旁边一直静坐的楚问，眼中却泛起了一抹精光。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　灵峤宫的一处偏院之中。

　　叶进脸色有些发黑地看着眼前地环境，旁边负责引路的小宫女眼眸中泛起一丝狡黠之意。

　　灵峤宫的地方甚大，远道而来的宾客均被安排到各处偏院之中休息。

　　整个偏院之中荷花池已经干涸，石桌石椅子上面布满了各种杂草和爬山虎，石板缝隙中东一蔟，西一簇蓬头野鬼一般地杂草乱糟糟的。

　　窗棂上面的窗纸都已经尽数烂掉了，窗棂四面透风。寒风呼啸不休。

　　里面只有一张石床和布满了灰尘的茶壶茶杯桌椅板凳而已。

　　“这里……就是我的房间了么？”叶进看着这个偏僻狭隘的小厢房，不禁嗤笑了一声：“好啊，不错不错，相当不错。”

　　小宫女瞥了他一眼，很骄傲地哼道：“知道不错就好，这可是专门给你们青阳门弟子准备的房间呢。”

　　“好，那我就住下了。”叶进微微一笑，转身发出了一道袖风，把石塌打扫干净了，然后一屁股坐在了上面。

　　“灵峤宫也实在太过分了吧？”祝子风看着周围的环境，不禁怒道：“亏他水老夫人也是修道界中的前辈，哪有这般待客的？简直不为人子！”

　　“我倒不觉得。”

　　叶进露出一丝狡猾的微笑，淡淡地道：“祝兄，想不想杀杀灵峤宫的气焰？”

　　“哦？”祝子风眼睛顿时一亮，他自从入宫以来，虽说满眼都是美女，但是这些美女们的冷嘲热讽，也让他心中早就憋了一肚子火气了。

　　叶进凑到他的耳边来，悄悄叮嘱了几句，两人顿时嘿嘿奸笑了起来。

　　祝子风顿时手舞之，足蹈之，乐不可支地朝外走去了。

　　叶进反而面不改色地住了下来。

　　十多位和青阳门关系不错的名门子弟到自己的厢房之中谈天说地。

　　叶进本人博学多才，所谈所论都是人所未闻的奇闻异趣，发人深省，听的几个名门子弟津津有味，只是挨不了片刻之后，这几个名门的哥们就受不了叶进厢房之中的酷寒，跺着脚在房间里使劲转了几圈之后，终于按捺不住，纷纷选择告辞了。

　　叶进坐在石椅上，揭开了饭盒一看。

　　酒是寻常的酒水，饭菜也是最平常的菜肴，这还不是最要命的。

　　酒是冷的，饭菜也都是冰冷的，上面还结了一层冰碴子。

　　几个名门的哥们一见灵峤宫竟然如此待客，顿时面色也有些难堪，也纷纷起身告辞了。

　　叶进轻轻地合上了饭盒，忽地冷笑了一声，点了点头道：“我明白了。”

　　他转过头来，看着这个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的小宫女，淡淡地道：“感谢贵宫的热情款待，不过，看来我是用不上了。”

　　“用不上了？什么意思？”小宫女哼了一声道。

　　“我现在马上就向贵宫主请辞。”叶进抬手一拂，讽刺地道：“我可是怕，寿宴还没过，就要冻死在这四面透风的厢房之中了。”

　　“有句话，劳烦你传给你们主子。”叶进转过了头来，淡淡地道。

　　“灵峤宫好歹也是修道界中的大派了，居然穷到这种地步了吗？大冷天里，火盆茶水都没有，用这种破烂地方招待客人？呵呵，这才是让叶某人大开眼界了，看来这可是修道界中的一大奇景啊，叶某礼物已经送到，我青阳门的心意也就已经尽到了，那人也就不住了，告辞！”

　　那个服侍叶进的小宫女本来是满脸骄傲，爱理不理的德行，但是做梦都没想到叶进居然这么难缠，几句话居然就扳过来了这一局，顿时站在原地不知所措。


第105章 死缠烂打

　　叶进当场翻脸无情，小宫女立刻傻眼。

　　以这个小宫女单纯的心思，虽然猜测不透叶进的行动是什么，但是结合先前叶进的表现，让她感到了阴谋的气息。

　　小宫女顿时迟疑地道：“这个……叶公子，你不妨先等等。”

　　叶进看了他一眼，意味深长地笑道：“呵呵，这倒是不必了，我只是向老宫主请辞而已，贵宫的招待非常好，叶某人回去之后，一定大肆宣扬，贵派的奢华。”

　　说完，二话没说，转身就朝厢房院外走了出去，那个手足无措的小宫女呆了一下，随即跺了跺脚，转身就飞奔了出去。

　　一路上叶进遇到几个观雪赏梅的名门子弟，无视他们眼中的嘲讽，反而大大方方地向他们笑着打了个招呼，转身迈开了四方步，慢悠悠地迈着四方步，朝灵峤宫的主宫走了过去。

　　在他越过花园，即将抵达大殿的时候，异变忽起。

　　一道妙曼的身影忽然拦截在了叶进的面前，秀美的脸庞上带着一丝怒意。

　　正是在宴席上给叶进使绊子的素衣女子。

　　叶进毫不理会，绕过她之后，大步朝台上的玉阶踏了上去。

　　“叶进，你给我站住！”素衣女子顿了顿脚。不禁怒道。

　　叶进毫不理会，直接大步流星地走向了通天阶梯。

　　叶进面如寒霜，冷哼道：“叶某人不是泥雕木偶，哼，就算是泥人也要有三分土性，我们青阳门不远千里，不避讳两派怨恨来送礼，乃是看重了老宫主乃是修道界中的知名的前辈长者，本以为会得到相应礼遇，没想啊没想到，灵峤宫，也不过如此！”

　　“你口口声声礼数周全。”素衣女子咬牙道：“你这般离开，就不怕失礼了？”

　　叶进仰天轻笑一声，意味深长地道：“现在失礼的已经不是我们青阳门，而是你们灵峤宫！你连这个道理都看不出来吗？我叶进要是再待下去，只怕才是真正的失礼，呵呵，叶某告辞了！”

　　叶进先前献上了极重的寿礼，不卑不亢，乃是为了保全青阳门的礼节，而现在灵峤宫摆出了这副阵势来，失礼的就不是青阳门，而是灵峤宫了，叶进如果要是再这么死皮赖脸地留在这里，那可就真的要丢人了。

　　一张一弛，乃是文武之道。

　　既然是灵峤宫失礼，叶某人睚眦必报，自然就没有应该放过的道理，刚刚他接连邀请了几拨的名门子弟的目的，就是为了把声势造出来。

　　声势既然已经造了个十足十，那么理亏的就不是他青阳门的叶进，而是当了主人的灵峤宫，那么他再行离开灵峤宫，也就是顺理成章，理所当然的了。

　　灵峤宫这些涉世未深的小女孩，怎么斗得过叶进这个腹黑男？

　　“都给我拦住他！布下通天水云阵！”素衣女子气的直跺脚，忽地尖叫了一声。

　　旁边花丛中，白影翩然，陡然跃出了八个女子，手中也没有什么武器，长袖如水，齐刷刷地挥袖朝叶进劈打了过来。

　　周围陡然寒风四起，雪花飘舞，八股柔和却又不失冷冽寒意的云流朝叶进猛烈挤压了过来。

　　灵峤宫以水系道法闻名天下，这八名女子控制水流的法力已经臻至巅峰境界。

　　“你以为这种东西能挡得住我？沧浪回风！”叶进冷笑了一声，抬手猛地一掌推击而出，袖风激荡之下，一股漩涡形的气流呼啸而出。

　　狂烈的漩涡真气猛地压在了这层看似薄薄的水云纱上，周围弥漫的水云纱衣顿时被生生地冲出了一条通道来。

　　叶进双手接连一个撕扯动作，整片水云顿时被滚动的沧浪回风给生生撕扯开来。

　　“且慢。”空中忽然传来了一个轻轻柔柔的声音，潮水之声回荡。

　　一片柔韧无匹的水云汹涌而至。

　　无数晶莹跳跃的水花在空中凝聚了起来，转眼之间，就化成了一条淡青色的水形巨龙，朝叶进猛扑了过来。

　　叶进神色一凝，侧身一拧之下，身形忽然宛如同豹子一般微微躬起，紧接着右手作刀，由下而上地抬手一刀，急速甩劈而至。

　　“嗡！”空气被生生地一下打爆，发出了一声尖锐的破空长啸。

　　由肩到肘的位置，一连串骨节震响之中，一道异常尖锐的气流破空刺击而至，风雷隐隐的破空劲风中，带着一股爆烈雷霆拳意！

　　空中这条水龙仿佛受到了雷霆轰击一般，陡地发出一阵哀鸣，哗啦哗啦化成了无数水花落在了地面上了。

　　“叶兄不要着急走，你且慢。”一道宛若水云的纱衣飘落在他面前，挡住了他的去路，来者气质娴静，比之素衣少女多了几分成熟，正是水静灵。

　　水静灵抬眼看着他，眼眸中闪过一抹惊异之色。

　　水静灵声音稍稍缓和了一些，淡淡地道：“我刚刚也是听说了这件事情，才匆匆赶来，没想到我妹子竟然做出这种糊涂事来。”

　　叶进眯着眼睛看着她，忽而仰首向天，负手淡然道：“水姑娘，现在已经不是叶某人个人荣辱的问题了，叶某人代表本门，送上了重礼，而是你们灵峤宫如此蓄意羞辱我们青阳门，叶某人损了自家门派的颜面，就算我还有脸皮待下去，回去之后掌教势必也不会原谅于我，叶某人还是告辞的好。”

　　“此事是我妹子之错，还请叶兄大人有大量，莫要跟我妹子一般见识。”水静灵向叶进微一敛身，道：“妾身已经给公子准备好了另一处上好的厢房，还请公子移驾前来。”

　　叶进甩袖不悦地道：“呵呵，你说要留就留下，说让走就走，你当叶某是你们灵峤宫的奴才吗？”

　　“不必了，现在不是个人荣辱，而是两派荣辱。”叶进毫不理会，只是冷笑道：“我只知道，我诚心送来贺礼，前来贺寿，却没有得到相应礼遇，如此刁难，叶某人礼数周全，却遭此待遇，这不是叶某人失礼，而是你们灵峤宫的失礼，相应待遇换了倒也无妨碍，但丢掉的颜面可是补不回来的。”

　　叶进迅速一改先前绵里藏针的风格，开始变得咄咄逼人了起来。

　　“叶兄，你难道非要看着我妹子受到责罚，你才心甘不成？”水静灵做梦都没想到叶进竟然难缠到这种地步，紧蹙眉头，不悦地道：“那好吧，让她向公子斟茶道歉。”

　　“姐姐！”素衣女子俏脸煞白，不禁叫了起来。

　　“闭嘴！难道你想到寒玉宫闭关吗？如此任性妄为！平白丢了本宫的颜面！”水静灵不禁怒道：“让姥姥知道你敢这么做，不罚死你才怪！”

　　素衣女子一听要到寒玉宫去闭关受罚，顿时就打了个寒噤，不敢吱声了，只是狠狠瞪了叶进一眼。

　　后者脸皮厚，却只是嗤笑了一声，依旧视而不见。

　　水静灵沉吟半晌，凝视着叶进道：“叶兄，不知道此事，你准备如何处理？”

　　叶进嘿嘿怪笑了一声，令两女心中隐隐升起一股不妙的感觉来。


第106章 艳福难享

　　“二位姑娘，有没有兴趣当个导游，带着叶某游逛一下整个灵峤宫呢？”叶进露出一丝狡猾的微笑来，活像只小狐狸：“叶某人久闻灵峤宫的琼花玉宫、小楼飞雪的胜景，一直无缘得见，如果有二位姑娘相伴，那是再好不过了。”

　　二女脸色勃然色变。

　　水静灵城府深沉一些，只是面色不愉而已，而那素衣女子气急败坏地跺脚道：“你做梦！”

　　两女都是未出阁的姑娘家，这般陪着叶进游览全宫，这其中岂不有暧昧之意？

　　叶进点了点头道：“既然如此，那就当我什么都没说过，告辞了。”

　　说完一拂袖子，转身就要朝宫内走去。

　　“这件事情……我们答应下了。”水静灵紧咬着银牙，只能干咽下了这个哑巴亏来，恨声道：“但是……你要胆敢对我们毛手毛脚，别怪我不客气！”

　　叶进恬不知耻地道：“放心，我叶进一向都是守礼君子，动口不动手的。”

　　两女猛地站住了身形，齐刷刷地转过身来，对他啐道：“呸！”

　　“好吧，二位姑娘前面引路。”叶进脸庞上带着不加掩饰的得意洋洋，潇洒地一抬手，做了个请的姿势。

　　水静灵和素衣女子黑着一张脸，在前面引路，叶进却是大摇大摆地双手背负，悠哉悠哉地夹在了这对姐妹花中间，东张西望，将周围景色尽数收入了自己的严重。

　　一路上叶进只要遇到熟识或者不熟的门派弟子，随即就停下来打了个招呼，聊上了两句，而叶进身边灵峤宫的两大美女，让周围时不时地引来一束束暧昧夹杂了羡慕和妒忌的眼神，偶尔还有粗线条的弟子飞出一个口哨来，顿时就把个两个未出阁的绝色美女给气的粉脸煞白，又羞又怒，却又无法发作。

　　而旁边各大名门正派的弟子妒忌的几乎要疯了。

　　你身边居然有两位美女陪伴，还这么张扬，你不怕折寿吗？

　　而叶进这个瘪三却是人来疯，愈发地得了便宜就卖乖起来了，硬拉着两位美女，非要硬是游逛遍了整个灵峤宫上下内外一圈，这才停滞了下来。

　　此举一出之后，顿时就让整个灵峤宫中已经是谣言纷纷了起来。

　　反正叶大少也没有打算再去追求这两位美女，索性就把她们当成男人一样对待，反正两派早就已经结怨，叶进并不介意让怨恨结的更深一些，只要自己能够过关就好。

　　不展现出武力，你是不可能平等地和对手谈判的。

　　峭壁千仞，无欲则刚，海纳百川，有容乃大。

　　叶进的反击让她们如何能不知，只是叶进此人脸皮极厚，心肠又硬，对两女几乎杀人加哀求的目光视而不见，因此两女别提有多窝火了，也只能是默认了。

　　刚刚素衣女对叶进的无礼，现在却已经被他连本带利地讨了回来。

　　“叶兄，你应该逛够了吧？”水静灵那比冰碴子还阴寒的声音从他耳边传来道：“我们两姐妹的地主之谊已经尽到了极点。”

　　“哦，差点忘记了。”叶进一拍脑袋，做了个恍然大悟状，嘿嘿怪笑一声道：“二位姑娘前面引路！”

　　水静灵和素衣女齐刷刷地给了他一个后脑勺，咬磨牙齿的声音从她们身上传来了。

　　叶进心满意足地乔迁新居。

　　新的厢房寝殿已经收拾好了，房间内榻上铺设了厚软适中的白熊皮褥子，地面上铺设的是玉质地板，旁边的火铜茶壶之中装满了热气腾腾的茶水，一股淡淡地幽香传来了。

　　看着叶进一副小人得志的模样，素衣女子眼圈不禁微微发红了，她咬着牙根，端起了一杯茶，哽着嗓音道：“叶公子，此次是小女子失礼了，还请公子饮下这杯茶，是小女向你赔罪。”

　　叶进大摇大摆地盘腿端坐了起来，瞥了她一眼，抬手接了过来，张口一饮而尽，道：“罢了，此事就此揭过，姑娘也别怪我心肠硬，叶某人身份不同，一身系于青阳门的名声，不得不如此。”

　　这分明是典型的得了便宜卖乖。

　　“哼！”素衣女子狠狠地瞪了他一眼，忽然趁着他不注意，飞快地一脚踩了出去，狠狠踩在叶进的脚趾头上。

　　“嘶！”叶进不禁倒吸了一口凉气。

　　两女转身逃命一般飞奔出宫去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　送走了那两女之后，叶进有滋有味地品尝着灵峤宫的雪芽茶，盘腿端坐在炕上，仔细参悟了一番《神王造化拳》和《麒麟金身诀》这两门功法，仔细参悟了个通透，若有所思。

　　神王造化拳的拳意已经被他修炼到了6级的境界，拳意之中已经能够演化出五尊神王的形象来，而麒麟金身诀之中的麒麟金身却甚是难以修炼。

　　若是能将麒麟金身修炼到十层的境界，非得臻至武宗境界才行。

　　与此同时，敲门的声音传来了。

　　“叶兄在么？呵呵，我老祝来串串门子！”

　　庭院的门外，忽然一个洪钟般嘹亮的声音传来，一个魁梧的身影甩开了大步走进了叶进的庭院，步履稳重如山，正是祝子风。

　　“叶兄啊，今次你换了厢房也真是太巧了，咱俩的庭院就隔了一片竹林，刚刚老祝我可是兜了老大的圈子。”

　　祝子风笑嘻嘻地走入宫内来，拱手道：“哈哈哈，叶兄不单是博学多才，而且还是艳福不浅啊，今日可真是大出了风头，灵峤宫内的两大美女，居然答应同时陪伴叶兄游历全宫内外，如此艳福不浅，可真是让我老祝羡慕至极！羡慕至极啊。”

　　“呵呵，过奖过奖。”叶进不咸不淡地道。

　　“唉，真是人比人气死人，兄弟我在外面跑路，却让你小子享尽了艳福，真是不公平啊。”

　　叶进拍拍他的肩膀，笑道：“哈哈哈，所以说，两位姑娘怎么也想不到，这等计划中关键还是靠祝兄你力挽狂澜了。”

　　“算了，不提了。”祝子风一抖袖子，哈哈笑道：“上次听了叶兄论道之后，祝某至今意犹未尽，如今叶兄换了厢房了，咱们哥儿几个正好聚在一起，好好的煮酒赏梅，论道一番，岂不快哉！”

　　云崖派内门规在保持师法自然的宽松同时，在门规施罚上要比之世俗王朝内的法则更严厉，尤其是在武功修炼上。

　　“求之不得，对了子风兄。”叶进笑了笑，轻轻放下了手中的书卷：“子风兄声音字字有若洪钟，是否修练过什么音功？”

　　“叶兄果然是博学多才。”祝子风竖起拇指来赞赏道：“我修炼的叫做《浩然雷音》，是门内的一门世传三品武功。”


第107章 魔宗剑术

　　“三品的音功？”叶进问道：“这是云涯派所传的功法吗？”

　　“这倒不是，后来被一位云游四方的道士收入门下，习练了一身拳术和一门三品音打的功夫，再后来我游历四方来到了大玄王朝玄黄观内，被选拔入其中，修炼了两年臻至武师境之后，就被选拔入了云崖派内。”祝子风摸了摸短发，笑呵呵地道。

　　叶进知道，他口中大玄王朝玄黄观乃是云涯派在世俗间的一个组织产业，专门从人间招收身家清白的弟子，而且官宦弟子优先录取。

　　官宦子弟也并非都是一无是处的纨绔，很多官宦世家的子弟当中，许多庶出子弟也是饱读了经书典籍的，这样的弟子对于道法领悟比一般平民子弟更加透彻，也更容易突破境界，似祝子风这般就是文武全才，修养又佳。

　　“哦，音功是最能洗髓锻骨的了，祝兄能够修炼到这种境地，应该有什么奇遇吧？”

　　祝子风笑道：“我幼年的时候曾经机缘巧合，吃过一株千年血络黄精。”

　　叶进心中微凛，血络黄精乃是极其罕见的异种黄精，药性极其纯阳大补，但若是机缘巧合，能够生长在极阴之处，成长起来的黄精就会蕴涵了阴阳两性，只要生长千年之后，这种秉性纯阳的血络黄精身上就会渐渐衍生出血脉一般的血丝，而且渐渐衍生出灵智来，并且拥有一些神通法术，比如说遁地神通，一遁就是数十里，若非是先天灵师修为的高手，寻常的普通武者根本难以捕捉到，祝子风能吃到这种罕世难见的灵药，也是莫大的机缘和福分了。

　　血络黄精药性极其阳刚猛烈，别说是寻常人，就是武师境八九重的武者若是吃了，立刻就会虚不受补五脏燥热而死，而已经形成血色脉络的黄精却是汲取日月精华，已经是阴阳协调了，拥有本能的意识了，犹如修道者踏入先天境一般，服用下去之后，药性却是极其大补，根本不必担心肉身虚不受补。

　　“叶兄，咱们初入进入灵峤宫大门的时候，我见到那个楚问剑术比一般的武功更加凌厉狠辣，但是我在旁观他的剑术的时候，他的剑术上带着三分阴森森的气息。总是让人不太舒服，叶兄你见多识广，知否这是哪一门派的剑术。”

　　叶进合拢起了书籍来，思忖了片刻，神色凝重道：“他修炼的是魔道一系的剑术，而且魔道的剑术向来都是讲究实用为先，高深的魔道武功，每每经历一场杀劫，剑术就会精进一层，显然也经历了不少杀劫才会形成这般气息。”

　　祝子风奇怪地道：“叶兄，武功实战都是从杀劫中磨砺啊，这有什么不同么？”

　　叶进笑了笑，道：“祝兄有所不知，咱们练武的人，经历杀劫的目的无他，乃是在凶险激烈的战斗之中，将心神、招数、体能锤炼，浑然一体，更能够体会武功的真意，魔道的剑术在心态控制上与正派剑术不同，剑术愈是精进一层，心魔上就更重一重，极其引发负面情绪，这样就很难步入先天秘境了，不过魔门心法与道门心法不同，说不定有什么别的方法突破先天。”

　　“原来如此！魔道的剑术却是饮鸩止渴，我说楚问那厮外表上看起来一直都冷冰冰的没有丝毫的人气。”祝子风不禁哆嗦了一下，随即摇头道：“难怪修道者们一直都对魔道不屑，的确是不入上乘，要是我打死也不炼，坏了先天的根基，那可就得不偿失了。”

　　祝子风言谈之中已经有些不干不净，几乎已经将魔道中的武功一竿子打翻。

　　“呵呵，祝兄也不能这么说……”

　　叶进话音刚落，庭院之外忽然传来了一个清清冷冷的声音：“我的剑术很不入上乘么？”

　　两人眼前忽然一花，身穿青色道袍的楚问，腰悬宝剑，缓步走了过来。

　　他一身的道袍，仪态方正，步履沉稳，带着大家的风范，看上去宛如一个人畜无害的翩翩公子一般，只是英俊秀气的脸庞宛如铁铸成的一般，一双眼眸没有丝毫生气，仿佛已经不似人类了。

　　眼前的情景，结合先前入宫时候他施展出来的剑术。

　　本来叶进和祝子风两人交谈甚欢，但楚问一踏入院中，冷森森的气息立刻就冲淡了两人之间的交谈。

　　“我修炼的就是魔道的《鬼魅剑法》，你……可是想要试试么？”楚问冷冷地注视着祝子风，手中一动，呛啷一声龙吟，一柄狭长的青钢剑握在手中了。

　　剑身闪烁幽蓝色精光，宛若一道道紫蓝影过，乃是门派中特别颁发的宝剑。

　　楚问眼中寒光骤闪，忽然上前踏出了一步，整个人化成一缕鬼影般，转瞬之间就来到祝子风的面前，抖动的剑光化成了数十条剑影，将他包裹成了一团。

　　“喂，楚兄……”祝子风心中一惊，一个愣怔的功夫，眼前已经被水银泻地的剑光给裹住了。

　　虽然措手不及，但他也没有坐等被杀的习惯，他反应也快，一拍腰际，唰地一声拔出腰际二尺雪亮的横刀。

　　“呔！”祝子风怒目圆睁，宛如一尊威猛的降魔金刚一般，脚下一蹬，如猛虎出林一般，劈头一刀向他斩去，化成一片匹练般刀影，势携风雷劈出。

　　他每发出一声暴喝，自己的刀法威力就在瞬间暴增一分。

　　“叮叮当当！”一时间两人之间的空间被刀光剑影给填满了。

　　叶进在旁边看着两人交手，暗自揣摩两人的武功。

　　祝子风的武功走的是大开大合的刚猛路子，由于他的境界不到，因此在招数上难免就失了细腻，和楚问这种顶尖剑手相比，就难免要吃亏了，但是好在他有《降魔真言咒》，每出一刀，必然是大吼一声，以音功克敌，倒是弥补了他武功招式上的不足了。

　　“我还以为你有多大的本事，原来却也只是个夸夸其谈之徒。”

　　楚问冷冷的声音传来了，忽地一收剑光，向后疾退而出。

　　再看祝子风，一身华美的道袍已经变得破破烂烂，衣衫褴褛了。

　　他面无表情地看着惊怒交集的祝子风，弹了弹剑锋，冷漠的眼神没有一丝人气：“下次大放厥词可以，但最好是在我不在的时候。”

　　“明明是你偷听……”祝子风顿时红了眼。

　　叶进伸手一把就按住了暴怒中的祝子风，跟楚问这种人讲道理，简直是对牛弹琴。

　　他安慰道：“算了，祝兄，不要跟他计较了，若你已经修炼至第先天境，体内气息与招式合一，音功修炼的到家，刚刚恐怕已经克制住他的剑术了。”

　　楚问身躯一僵，转过了身来，冰冷地问道：“看来，你也瞧不起我的剑术了。”

　　“你刚刚施展的是鬼魅剑诀，这是魔道中万鬼宗的绝学，剑法运转讲究的是狠、戾、毒、绝，有这种心性才能催动剑诀，只是每精进一层，心魔就愈来愈重，是杀戮之剑，于修道不利。”叶进侃侃而谈，三言两语就将他这门剑术的心法道出。

　　楚问眼中异芒一闪，随即就收敛了去，冷然地道：“你能够看出来了，那又能怎么样？”

　　“我知道，你也想跟我动手么？”叶进淡淡一笑道：“动手之前，咱们不如先打个赌如何？”

　　“说。”楚问依旧冷冷地道。

　　叶进慢条斯理地挽起了袖口，看了神色愤然的祝子风，淡淡地道：“若是我能够赢了你，你就得向祝兄道个歉，如何？”


第108章 先天洞察

　　楚问眼中泛起了一丝兴奋之意，随即冷冷地道：“没问题，若我赢了，我也不要你怎么样，你也向我道个歉好了，叶进，拿你的兵器来吧。”

　　叶进笑着挽起袖子，摇了摇头道：“我不用兵器，空手就行了。”

　　但凡是武学上修为有成的人，个个都是心高气傲之辈，楚问这种练武已经近乎入魔的人，跟他种人交流最好的办法就是先挫掉其锐气，让他真正的开一开眼，这才能够将其折服。

　　楚问空洞的眼瞳已经眯成了一条细线，紧紧地盯着叶进。

　　一股凶戾的气息朝叶进涌来，宛如一头饿狼睁开眼睛狠狠盯着眼前的美食一般。

　　受到这股凶戾剑气一激，叶进心中忽然微微感到有些不适，头顶上的先天九窍微微跳动了一下。

　　叶进心中蓦地生出一股明悟来，先天境界不是那么只是简单的沟通的，步入了先天境界之后，体气与周围的环境就有了一种共鸣，能够更好地把握周围的空间活动！

　　先天境界不止是沟通，还有洞悉掌控！

　　楚问见叶进不出招，心中顿时不耐，忽然一脚疾踏而出，让人还看不到什么动作，转瞬间就来到了叶进的面前。

　　步伐如不沾地的鬼魅一般轻灵诡异，一连串诡异的剑光直搠。

　　楚问自幼入魔宗，所传授的剑术都是魔道中的剑术，狠辣杀戮。

　　魔道剑术虽然不乏精妙，但却大多都以实用为先，以杀戮为主，不似正派的剑术将就的气定神闲，刚柔并济。

　　正派的剑术愈是精湛，精神意境也就愈高，这也正是正道和魔道的区别所在。

　　哪知道他的步伐还未到达预定的位置，就感觉隐隐的劲风袭来。

　　他先出手，而叶进却是后发先至。

　　叶进的脚下仿佛长了眼睛一般，抬脚一勾，一个侧踢，仿佛未卜先知一般，就截住了他的步伐。

　　楚问整套剑术以步伐为主，步伐被破之下剑术也就散乱了开来，他倏然一惊之下，踏出的步伐来不及收回，就被绊了一下，整个人微微一个踉跄，原本犀利的剑势顿时也变得异常散乱。

　　楚问眼皮微微跳动，但他身经百战，磨练而出的敏锐的精神力让他不知道避开了多少次的生死杀劫。

　　反应极其迅疾，一抖手腕之下，横转的剑光化成一抹匹练展动，刷刷刷数十条剑影绕身而动，将自己包裹的密不透风。

　　叶进的右手却忽然变化出一套极其细腻的招式来，宛如织女穿梭，水银泻地一般。

　　楚问愈斗愈是心惊肉跳，叶进的手法招招貌似柔若无骨，但却总是能够轻松绕过他的杀招最锋锐的一点，而在靠近剑锋要害部位的时候，弹指间，总是能够发挥出强大威力来。

　　轻巧地绕过他的剑锋，崩起了食指，一指叩击在他的剑脊上面。

　　“嗡”地一声，楚问顿感半边身子宛如百斤大锤一砸，手腕一麻，叶进眼光骤然一闪，右手三指撮起宛若鹤啄，快如闪电一般，啄在他的手腕上。

　　剑锋倏然飞起，落在了地面上，发出了嗡嗡地颤鸣声音。

　　楚问抚摸着酸麻的手腕，不能置信地看着叶进。

　　“我这么赢了你，量你也不会服气了，接我一记连环炮！”叶进哈哈一笑，忽然一步飞掠，挥拳爆击。

　　拳势一收一提一击，仿佛眼前一座火山毫无征兆，猛然爆发一般，暴烈的拳意照头劈击而至。

　　这简简单单的一记直拳，看似直击，但发出的拳风气流暴涨，带着一股刚猛暴烈的意境。

　　最令楚问为之惊骇的是，叶进一拳击出，他的精神上，似乎感觉面前空气都燃烧成了一团一团暴烈的火焰般，但却又带着一股万钧的压力与爆发力，令得楚问感觉到根本无法抵挡一般。

　　嗡！嗡！嗡！楚问急忙展开剑势抵挡，但是叶进拳拳连环精准无比，看似刚猛的连环炮锤，每每遇到剑势总是能够轻易绕过最锋锐的一点，全力轰击在他的剑柄上面，可以说是速度、力量、精巧的控制已经达到了一种化简为繁，大巧若拙的境界，最后震荡的他的手腕酥麻，长剑脱手了。

　　叶进冲着他勾了勾手指：“你的剑术已经深得剑术三味了，只可惜，境界还有不足之处，再来吧。”

　　楚问眼中闪过一抹凌厉的寒光，大吼一声，人随剑走，一团晶亮的剑光，带着凌厉的尖啸之声朝他疾射而至。

　　肃杀的剑光宛如一头凶残至极的饿狼，带着尖锐的剑啸，宛如饿狼的爪牙，几欲要将人撕裂成粉碎，剑法异常的凶悍歹毒之中，却又带着以命搏命的气势。

　　这套剑法唤作天狼噬月剑法，乃是魔道十宗之一天狼魔宗的剑法，凶狠歹毒。

　　“蚕牵丝扣。”叶进凝望着他刺来的一剑，忽然双手拇指搭接宛若莲花盛开，脚下轻移，似信步闲庭般，竟然硬生生地撞进了凶险无匹的剑影之中，十指轻松自如地插进了他的剑影之中，拇指黏住了他的剑锋，轻轻一捺。

　　他的神王造化拳的招式之中已经融入了先天阴阳盘的拳意，相比起楚问凶悍那种狠戾的剑术，叶进的拳法招招如行云流水的顺畅，招招均是浑然天成，圆转如意，令人忍不住生出一种发自内心的舒畅感觉来，更有种令人不忍破坏的意境。

　　“嘣！”楚问在叶进的拳法之下苦苦挣扎着，手中长剑猛地弓起，嗡嗡作响，全身宛如绷紧的剑锋胡乱颤动一般，整个人弹簧般被弹飞了出去，面色顿时苍白到了极点。

　　云崖派的炼器法门高明无比，门派中的宝剑无一例外都是灵宗秘境的长老祭炼而出的，炼制出来的长剑摄入了雷火精华，出鞘即带了一股雷霆刚烈之气，而且坚韧锋利，远胜过世俗凡铁，若是寻常的宝剑被他这么一击已经当场断裂开来了。

　　楚问眼睛赤红之下，也不捡起宝剑来，右手抖得笔直，食中二指并起如剑，一下向他的面门刺来。

　　“定海针！”叶进觑准了剑锋之后，脚步呈弧线之形，右手拇指疾探而出，一指捺出。

　　楚问大吼一声，身形仿佛被一股无形大力猛地扭转了一下般，整个人倒转了半圈，这才站稳了脚步。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　如此三番之后，楚问终于有些力竭了，噗通一声坐到在地上。

　　“还要再比试下去么？”叶进凝视着他，负手而立，淡淡道。

　　“不用再比了，无论肉身力量还是武功意境上，我楚问都输的心服口服，再比下去我还是输。”楚问拾起了手中的长剑，默然半晌，缓步走到了祝子风的面前，躬身行了一礼：“刚刚多有得罪，楚某失礼了，刚刚楚某听的叶兄讲述，心中颇有所悟，刚刚动手，也只想要找个借口跟叶兄交手一下而已，别无他意。”

　　楚问的神情间却并没有多少懊恼，反而坦言相待，这让两人心中恶感顿时去了大半。

　　祝子风看着身上的乞丐装，不禁有些哭笑不得。


第109章 揭人要揭短

　　灵峤宫一处偏殿之中。

　　殿外寒风刺骨，一只白铜兽炭盆之中燃烧着红红的兽炭，殿内却是温暖如春。

　　一个若青莲出水的女子优雅地摆弄着茶道，她手腕一抖，一道清亮的银线从壶中倾倒而出，注入了杯中。

　　她旁边坐着一个气鼓鼓的青色宫装少女，眼眸中仍然带着一股愤怒之意。

　　水静灵轻轻地把茶杯推到他面前，平静地道：“飞儿，你这次可是鲁莽了。”

　　“哼！没想到叶进这个混蛋竟然这么狡诈！”飞儿气鼓鼓地接过茶杯，一口饮尽了。

　　水静灵叹息道：“叶进这个家伙可了不得啊，虽说他人品极其不堪，但你可不要小瞧了他，叶氏乃是玉京城中的第一大望族，叶家有一处藏书楼，乃是太祖皇帝所赐，号称搜集天下无数的孤本绝本典籍，也只有叶进一人在里面遍阅诸多典籍，又是皇帝钦定下的状元，这厮更是叶氏的长子，确实在不是个好对付的主儿。”

　　飞儿眼眸一亮，倒吸了一口凉气，随即惊讶地道：“这家伙竟然有这么厉害啊。”

　　水静灵叹息道：“你以为呢？青阳门派出这么一个角色前来只是单纯贺寿？哼，依我看青阳门是来折我们的面子来了，我本以为这家伙不过是绣花枕头而已，但是刚刚他出手的那一击，隔着十丈远的距离，就轻描淡写震破了我的法术，可见此人在武道上的造诣也是真正的深不可测，至少也是先天境界的高手了，此人如此厉害，咱们更要从长计议。”

　　飞儿顿时听的目瞪口呆，她忽然开口道：“可是姐姐，竟然会有这么一个厉害的人物，已经堪称文武全才了，怎么也不像你口中所说的那种人啊？”

　　水静灵美眸寒光骤闪，冷笑道：“傻丫头，知人知面不知心，你看外面那些名门子弟哪个不是道貌岸然，文质彬彬，私底下却都是糜烂不堪，这次吃了亏也没关系，飞儿，等到明天，咱们邀请各派弟子论道开始之后，咱们有的是机会去整这个该死的叶进，竟然让咱们跟着他这般招摇，哼！”

　　想到这里，她也不禁粉脸绯红，恨恨地跺了跺脚。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　灵峤宫一处偏殿之内，灯火通明，两派落座着各派弟子杯盏交错，高谈阔论，颇为热闹。

　　今日宴会倒是并非老宫主主持，乃是灵峤宫大弟子水静灵的宴请各派的弟子论道。

　　叶进一声不吭地躲避在一处角落之中，慢慢地品尝着杯中的美酒，精神波动仔细地将周围的动静收入了耳中。

　　在场作陪的全部都是灵峤宫中未出阁的女弟子，美貌脱俗，气质出众，顿时成了一道极其靓丽的风景。都说灵峤宫内第一出产灵丹妙药，第二则是出产美女，各门派的年轻弟子们除了背负自家掌教交好灵峤宫的任务之外，也各自打算从宫内勾搭一个女弟子，充实一下自家门派的丹药库房。

　　昨天把水静灵和纳兰飞儿气了个半死，以这二女的小心眼，如果不报复的话，那才是怪事。

　　叶进忽然精神微微一动。一个脚步声逐渐靠近了他来。

　　一个青袍男子已经喝的两眼发红了，端着酒杯绕过桌子，朝叶进缓步走来了，笑地道：“呵呵，在下出身长青派，久仰叶兄的大名了，今日得见，真是名不虚传，在下段华阳。”

　　叶进眼观六路，早就看出了这厮刚刚和那蓝袍人的动作，哂然一笑，随即淡淡地道：“叶某人也不过刚刚出道而已，没做出什么惊天动地的大事来，怎能当得起久仰二字？”

　　“呵呵，当然是……”段华阳缓步朝叶进移了过来，忽然打了个一个响亮的酒嗝，脚下似被绊了一下般，一个踉跄就朝叶进扑了过来，手中的酒杯“恰到好处”地对准了叶进的脸庞泼了过来。

　　“哗。”一杯酒就结结实实地照头向叶进泼了过来。

　　“真是雕虫小技。”叶进看着朝自己迎面泼来的酒水，不禁冷笑了一声，只是脚下轻轻向侧一踏，就避开了这道清亮的酒线。

　　而在避开这道酒线的一刹那间，他抬手发出了一股微不可察的劲风，带动起了这道凌厉的酒线。

　　而这股酒线却结结实实地泼洒在了他背后的那个身穿彩衣宫装少女的脸上，这个宫装少女生的颇为美貌，一直都被旁边诸多子弟围起来交谈，哪里想到遭遇了无妄之灾，素衣女子顿时尖叫了一声，被泼了个满脸花，湿答答地酒水顺着衣襟流淌了下来。

　　闯下大祸的段华阳的脸色猝然煞白，不禁呆呆地看着眼前的美人酒浴图，一时间傻了眼。

　　这个素衣女子从未遭受过如此待遇，顿时也傻了眼。

　　而刚刚和段华阳窃窃私语的那个男子差点没晕过去。

　　几个名门弟子见自己的心上人受辱，顿时勃然大怒，立刻就围上了这个倒霉的段华阳。

　　“我……我……我，我不是针对青姑娘，我是向……”段华阳手足无措地分辨着，正欲说出向叶进，但猛然看到了旁边森然冷笑的叶进，顿时缄口不言了，任凭几个义愤填膺的名门子弟把自己臭骂了一个狗血喷头，只能连连向宫装少女致歉不已。

　　“刚刚段兄和那位蓝袍仁兄商量了没几句，居然就跑过来摔了一跤，还在这位小姐的脸上泼了一杯酒，这可真是太巧了。”一个清亮悠悠的声音穿了过来。

　　这个声音飘忽不定，不知道从哪个方向传来了。

　　几个名门子弟听到了旁边叶进的一句话，随即把目光转向了那个煽风点火的始作俑者，怒目而视。

　　那个蓝袍男子立时色变。

　　转移了目标之后的叶进，笑眯眯地冲着那个蓝袍男子举了举杯，那个蓝袍男子脸色顿时一变，他做梦都没想到叶进居然这么快就把战火引到他的身上。

　　叶进的《律令天音》已经被他修炼到了十级层的境界了，发出来的声音完全可以传音销魂，却是让人根本捉摸不到发声的源头何在，却又能让人听的清清楚楚。

　　叶进看着蓝袍男子，嘿嘿笑道：“嘿嘿，偷鸡不成反蚀一把米的滋味不错吧。”

　　蓝袍男子面色微变，冷笑道：“我根本不知道你再说些什么。”

　　叶进凝视着他，点了点头道：“刚刚所有人都看见你在干些什么，你现在却是死不承认，嘿嘿，看来你不但喜欢煽风点火，更是有些泼皮无赖了。”

　　蓝袍男子勃然大怒，正欲开口，一股香风拂来。

　　“叶兄真是博学多才，连如此精深的音功都懂得。”旁边忽然传来一个淡淡的声音来。

　　一身盛装，宛若出水芙蓉般明艳照人的水静灵缓步走了过来，她的旁边跟着纳兰飞儿。

　　她淡然轻笑，对着气恼不已的素衣女子道：“莲清，你下去补个妆再说吧。”

　　那个叫做莲清的女子恨恨地一跺脚，怒视了段华阳和那个蓝袍男子一眼，然后转身就朝一旁走了过去。

　　宴席开始之后，一干名门弟子自然是不甘示弱，互相展示起了各自的所学了，互相讨论，展现各自才学。

　　纳兰飞儿开口问道：“久闻京师叶家，乃是第一大豪门，大玉王朝历代公卿将相都出自叶家，叶家是官宦世家，叶兄又是其中的佼佼者，如何会放着功名大业不顾，反而追求这渺茫的天道呢？”


第110章 旧怨难忘

　　（三更奉上！）

　　“姑娘问得好。”叶进淡然一笑：“我们叶氏家族子弟历来都是以严格礼法治家，立于朝堂之上，叶进自幼攻读诗书，又得名师指点，本也是立志于朝堂之上，在官道之中做出一番事业，但奈何叶某人遭遇家族小人陷害，官路前途已然尽毁，叶某这才转而入了青阳门中修道。”

　　“哼……只怕答案不尽不实吧？”纳兰飞儿冷笑了一声，淡淡地道：“我确是听说了，叶兄是因为调戏万家之女，这才被贬斥出了府邸？”

　　“纳兰姑娘，请慎言！”叶进心头顿时火起，语气中已经带上了一抹凌厉。

　　他脸色一沉，淡淡地道：“我们叶氏子弟，自幼读的都是圣贤书，要立于朝堂之上，况且大丈夫功成名就，还怕没有娇妻美妾？我叶家怎么也算是京师豪门大族，若我叶进愿意，房内还能少得了娇妻美妾？我何必还用冒的前途尽毁的危险，干出如此龌龊之事？叶某光明磊落，只是拙于谋身，况且当初我年纪尚幼，一直在府中深居简出，也未经历人情世故磨砺，被小人陷害中伤也是在所难免，虽是从此不能立于朝堂之中，但也不能因此堕了志气。正所谓大道三千，皆通混元，叶某虽在家中身败名裂，但从此入身修道界中修行，也是不想荒废青春和一身所学。”

　　这一番话被叶进说出来，堂堂正正，带着一股理所当然的气势，又是节节佐证有理有据，让人顿时感觉到无可辩驳，让人立刻就感觉到叶进是蒙冤出户的。

　　最重要的是，叶进如此坦诚地到处自己的事情来，让别人想要抓他的把柄也抓不到，谁要想在这方面做文章，也整不了他了。

　　就连纳兰飞儿被叶进那冷厉的目光一瞪，一时间也说不出话来了。

　　水静灵见气氛已经僵持，对纳兰飞儿道：“飞儿，今日邀请诸位道友前来，乃是为了论道，莫要坏了这气氛，你且下去吧。”

　　纳兰飞儿狠狠瞪了叶进一眼，悻悻地走了下去。

　　水静灵调解气氛的确很有一套，宴席渐渐进入了热烈的高潮之中，周围众美环绕之下，一干名门弟子自然是不甘示弱，互相展示起了各自的所学了，互相讨论，展现各自才学底蕴。

　　叶进也很喜欢这种自由讨论的气氛。也加入了其中就开始高谈阔论，从天文地理，阴阳八卦，星相斗数，岐黄医卜等等都有自己一套独特的理论和见解，其中又夹杂了一些奇闻异趣。听的在场众人都入了迷。

　　前生的才高八斗加今世的学富五车，此时此刻的叶进又岂会是一个博学多才可概括，一番长篇大论的忽悠之下，在场别说是那些年轻的子弟了，从一开始只能插两句嘴，到最后成了整个讨论会的主角，就连一些年长的名门弟子也完全只剩下了点头称是的份儿。

　　还有一些门派的弟子也纷纷将自家门派中困扰的一些难题提了出来。

　　整个宴席虽然没有什么歌舞，但有了叶进这个博学多才的大家，在宴席上高谈阔论，畅谈古今，让在场众人听的津津有味，无不刮目相看。

　　世家子弟的博学多才与仙道中人的洒脱飘然，双重的结合之下，让人不由自主地开始对他肃然起敬。

　　这一次正是谈论的灵兽驯养之道，朱天行是龙门派的弟子，门内也是道武双修，朱天行是专修道法，但是近年以来为了辅助道法，门派之中开始流行起了豢养灵兽之法。只是豢养灵兽之法一直都不得其法，所谈的都是小道而已。

　　“……驯养灵兽，培养灵兽的信任感，关键要抓住灵兽幼年期，最好是让刚出生灵兽刚一睁开眼睛时候，看到的就是驯兽者，视之为父母，如此驱使灵兽，才能够如臂指使，运转自如。”

　　“说得好。”朱天行大为赞许，随即又问道：“这个，叶兄，有些比较高阶厉害的灵兽，颇通人性，而且已然成年，只怕不好驯养，叶兄是否有办法？”

　　“朱兄，有些高阶的灵兽，不止是光光是开启了灵智这么简单了，这些灵兽更因为自身的强大，更是极有自尊。”叶进笑道：“不过这样的灵兽，当然也有办法制服，只不过更要付出些功夫和代价。”

　　“哦？叶兄说来听听！”朱天行眼睛亮了起来，急忙催促道。

　　“这个……”叶略扫视了周围一圈之后，犹豫了一下，随即笑道：“在座的都是修道界中俊杰，只是说出来，怕是答案有些不堪入诸位高贤之耳，若是扫了诸位饮宴的兴致，那岂不是失礼？”

　　朱天行不禁心痒难搔地道：“叶兄，朱某人是个急性子，你何妨说出来就是了。”

　　叶进笑道：“朱兄可真是性急，你若想知道答案，待宴席散了之后，咱们再慢慢探讨好了，若是搅了寿星的兴致，我可担待不起这罪过啊。”

　　叶进愈是这么说，周围的众弟子们愈是心痒难搔了起来，就连水静灵也被勾起了好奇心来，随即笑呵呵地道：“呵呵，叶道兄，你就说出来吧，咱们都是修道之人，哪里来得这么多规矩束缚。”

　　旁边一干人也都纷纷附和地询问道。

　　“既然是水姑娘发话了，那么，叶某就说出来了。”

　　“若真的想要将高阶的灵兽训练的如臂指使，首先你要放下主人的架子，与灵兽同吃同住同行，让灵兽视你为同类友朋之后，然后你再展现实力，逐步树立威严，由身自心彻底臣服，视你为同类中的王者，这样循序渐进，才能让灵兽彻底明白上下之分，如此下来身心俱服，这才是真正的驯兽之道。”

　　叶进一语既出，在场所有人顿时恍然大悟。

　　“妙……此语真是大妙！”朱天行一拍大腿，恍然大悟道：“佩服佩服！叶兄真是博学多才！一语道破了我灵兽宗多年困扰的难题！哈哈哈，我敬你一杯！”

　　旁边众人个个面面相觑，他们本以为叶进只不过是个寻常世家子弟，对于修道界中的事情一知半解，但是没想到叶进居然堪称百科全书，不但对对修道界中的诸般事情了如指掌，更是有一番深刻至极的见解，顿时令在场所有人都刮目相看了。

　　这些人开始顿时也对叶进受人陷害，也是深信不疑了。

　　如此的神仙般地人物，安能干出这等龌龊之事来呢。


第111章 万萌儿的闺蜜

　　宴席结束了之后，众多弟子意犹未尽地散去了。

　　叶进忽然开口道：“水姑娘且慢行。”

　　静灵停滞住了脚步，看着叶进，淡淡地问道：“有什么事吗？”

　　叶进坦然道：“水姑娘，从叶某入宫以来你就一直在针对我叶进，请恕叶某唐突，叶某人自入门以来一直都是在门内修行，在玉京时也从未与人结怨，未知宫主为何要如此针对我？虽然我们两家并不和睦，你却一直都在刻意地针锋相对叶某人，水姑娘，我们能否坦然一些？也好让叶某有个心里准备。”

　　静灵凝视着叶进，淡然道：“我和你之间并没有什么仇怨，我只是厌恶你而已，我是不想，也是不愿意跟你这种人来坦然。”

　　“什么意思？”

　　水静灵缓缓地抬起头来，冷冷地道眼神之中闪过厌恶之色，仿佛眼前站着是一头浑身流脓的僵尸一般。

　　叶进屈指轻弹，一道弧形的回风旋劲打在了雪地上，一团雪花骤然卷了起来，在真气的推动之下，转眼间就凝成了一团大雪球。

　　“想来是小姐是不敢和叶某解释怨隙了。”叶进笑道：“小姐可知，天底下没有解不开的怨隙，如果不坦然一些，怨恨就如这雪花，越滚越大，叶某人虽然对水小姐并没有什么非分之想，但仇人终究还是少一个好一些。”

　　静灵凝视了叶进半晌，淡淡地道：“好吧，我就告诉你真正的答案，跟我来吧。”

　　叶进默然跟在她身后。

　　这里是一片幽静的别院，院内有汉白玉的石桌石椅，旁边还有一片荷花池，显得环境异常清幽别致。

　　旁边的几个侍女走了过来，给他斟酌了一杯茶水。

　　“请少宫主直言。”叶进淡淡地道。

　　静灵眼眸骤然一寒，冷声道：“不用在我面前再装下去了，叶进，你是什么人，你干的那些丑事，我早就一清二楚，你还要在我面前隐藏多久！”

　　叶进也不禁有些生气了，正色地道：“我拜托你，宫主，有什么话，你直接说出来好不好？”

　　“好吧。”水静灵终于抬起了眼睛来，淡淡地道：“你大概还不知道吧，我们水家和万家有通家之谊，我和万萌儿更是从小玩到大的好朋友，我们两个从小一起玩到大的，你在家中干的那些丑事，我来之前就已经一清二楚了，还要我一五一十地道出来么？”

　　咯吱！一只白玉瓷杯被叶进生生地捏成了粉碎。

　　一听到了万萌儿这个名字，叶进脑袋轰然巨震，后面的那些话她一概都听不清楚了，一股蓬勃的怒意瞬间直贯天灵，眼睛一瞬间变成了阴森的血红色，双拳握的咯咯作响，一股海啸般的杀气迸发了出来。

　　“你不用再说了！”叶进忽然暴喝一声，眼中陡然泛起一抹狰狞道：

　　这种恐怖的模样一下子就把静灵给吓得呆住了。

　　“果然如此，原来……是这个贱人！”叶进脸庞一瞬间狰狞至极，一字一顿地从牙齿缝隙里挤出一句话来。一波波激烈的杀意从他眼中迸发而出。

　　“万萌儿……万萌儿……真是想不到啊，你还真是阴魂不散！”叶进眼中瞬间布满了血丝，恶狠狠地瞪着脸色煞白的水静灵，低吼道：“这个贱人，现在在哪里？”

　　“我……我……”静灵踉跄后退了几步，一时间被他的模样给吓呆了，哆哆嗦嗦地说不出话来了。

　　“说！”叶进一声怒吼，已经变成暗红色的眼瞳宛如一头受伤的野狼般注视着她。

　　“我……”水静灵一时间被他的模样给彻底吓住了。

　　被激怒的叶进竟然如此的可怕！

　　汹涌的暴怒之意已经让叶进完全失去了先前的那份雍容镇定，取而代之的却是一股无边的杀戾之气，逼迫的水静灵步步后退了开来。

　　宫门外面忽然传来了密集的脚步声来，纳兰飞儿的声音响起：“叶进，你想要干什么！”

　　纳兰飞儿疾步走了过来，拦在了两人之间，怒视着叶进，几个女弟子也纷纷擎出了长剑，指向了他。

　　叶进木然凝视着她半晌，然后垂下眼皮来，深深地吸了一口气，缓缓地走到了宫外面，从地面上抓起了一团雪来擦拭了一下自己的脸庞，强压住了内心的暴怒，淡淡地道：“没什么事情，我只是有些问题向水姑娘讨教而已，我倦了，告辞。”

　　“叶兄！”背后的水静灵开口道。

　　“告辞！”叶进并没有回头，只是惨淡一笑。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　回到了自己的寝殿之中后，陷入了暴怒之中的叶进随即就推掉了所有的邀请，只是说自己练功有些岔气，躲避在偏殿之中。

　　万萌儿这个贱婢，比之万夫人还要令他痛恨到骨子里的女人，他的前途名誉信仰尽数毁在她的手中，而被关押在地牢之中一个月，更是炼狱一般地煎熬。

　　这已经成了他的心魔。

　　有的心魔或许凭借道学典籍开导领悟就可以斩杀了，但是有些根深蒂固的心魔却只能靠着仇恨才能够彻底拔出。

　　被水静灵彻底勾起心事来的叶进，这几日以来怎么也定不下心，心头满是暴躁的怒火，就连睡觉也睡不稳了。

　　“……怎么回事，我怎么有些定不住心了？”叶进感觉经络之中的真气渐渐如同沸水一般鼓荡而起，忽热那心头微微一惊。

　　他连续服用了几粒凝神丹之后，随即盘腿端坐了下来。

　　只见在他的识海之中仿佛遭到火灾了一般，到处都是红通通的一片，那头浑身火焰缭绕的麒首魔神全身陡地红光大盛，一双铜铃大眼似睁似闭一般，身上散发着一股暴虐破坏的气息。

　　“不好，是我的心魔引发了拳意溃散！”叶进想到了这里，心中愈发地开始慌乱，忽然，他灵机一动，连忙取出了自己那副真武大神的图画，轻轻在自己面前展开了。

　　真武大神的那种浩瀚意境渐渐渗入了他的识海之中，识海之中渐渐出现了盘旋不休的黑白云光，结成了阴阳盘形，慢慢地盘旋运转着，将整个识海之中的红光尽数压了下去，五尊魔神渐渐恢复了先前的那种五行运转的秩序规律。

　　叶进心头的怒火在拳意阴阳盘的消磨之下，渐渐地被镇压熄灭了下来，那尊蠢蠢欲动的火焰麒首魔神也渐渐被压灭了下来。

　　“唉……这真是我的心魔啊。”叶进枕着手臂来，仰望着房梁顶，轻轻地叹息了一声。

　　“笃笃笃！”宫门外面忽然传来了敲门声音，祝子风的大嗓门响起：“叶兄在吗？老祝找你来了！”


第112章 羞辱小人

　　“叶兄，这几日没和你论道，兄弟几个都有点提不起精神来了。”老祝大步走了过来，哈哈笑道。

　　“老祝。”叶进转身给他斟了一杯茶道：“今天怎么又有兴致跟我来论道了？”

　　“听说你练功岔气了？要不要紧？”老祝看着他，问地道：“我这里还有一瓶顺气散，你服用试试。”

　　叶进没精打采地道：“不是岔气，我是真怕了水静灵那俩丫头，她们指不定又搞出什么幺蛾子来整我，我们青阳门和灵峤宫可是死对头。”

　　老祝讶然道：“不会吧，叶兄，这两次你都把都把人家姑娘整的灰头土脸，让人家姑娘讨回一两次也没什啊，哎，我跟你说，这次水静灵请咱们到望雪亭一聚，那里可望整个灵峤山脉的雪景，你去不去？”

　　“这才是见好就收啊。”叶进转身躺倒在榻上道：“我还是不去了。”

　　“少来这一套！”祝子风嘿嘿笑道：“你若不来，我就把你岔气的事情传出去，说不定老宫主会亲自给你送药诊治，届时要是穿帮了……”

　　“我操！你丫的可真会跟我找事干！”叶进无奈地坐了起来：“好好好，我去！”

　　灵峤宫在西南高处修建了一座亭子，从此亭子中可以看到因此被命名为望雪亭，从这里正好可以观望到灵峤山脉的雪景。

　　眼前远处一派山舞银蛇，原驰蜡象之雪景，望之顿时令人眼界大开，为之心旷神怡。

　　望雪亭之中，叶进变得出奇地沉默了起来，只是端起了一只玉杯，拿了几块点心来，一边品尝着，一边观望雪景。

　　旁边已经有人站在亭边，开口道：“呵呵，今日得见修道界十大胜景之一的灵峤雪亭，真是令人诗兴大发啊。”

　　旁边那个蓝袍男子望了旁边默然的叶进一眼，随即哈哈笑道：“哈哈，楚兄，咱们是修道者，若论吟诗作对，纨绔风月之事，恐怕我们就比不得博学多才的叶兄了，还是别在叶兄面前出丑了。”

　　“纨绔风月？”叶进眉头一皱，缓缓地转过头来，一双眼睛锋利至极，淡淡地道：“还未请教，阁下尊姓大名？”

　　蓝袍男子傲然道：“在下月华派段柯。”

　　“原来是段兄。”叶进眼中已经带上了浓浓的挑衅。“你的意思是我只会文采，纨绔风月，武功很烂是不是？”

　　段柯没想到叶进说话竟然变得如此直接了起来，顿时一怔，不禁笑道：“叶兄说的哪里话，段某可没打算跟叶兄动手。”

　　“可你话里行间却是想跟我动手。”叶进却毫不相让，嘿嘿冷笑道：“上次酒席上，你派了那个白痴用酒水来泼我，这回又想在我面前作祟，你以为我叶进真是好惹的？段柯，我懒得跟你玩这些阴谋诡计，耍嘴皮子，段柯，你要是个带把的爷们，别拒绝了叶某人的挑战。咱不必动用刀剑之类的，动动拳脚就行。”

　　段柯脸色变了，叶进一步一步走到了他的面前，冷冷地看着这个小人。

　　旁边几个名门女弟子却依旧目不转睛地看着叶进，前日的宴席上，叶进以他既博且深的才学在众多女子面前种下了深刻的印象，但是眼下却忽然爆了粗口咄咄逼人的叶进，依旧让她们感觉到他的气度不凡。

　　旁边一直都沉默的水静灵开口了，道：“咱们是修道者，吟诗弄风月虽然能够调心养性，是不能忘记了修道者的根基，不过是若动手比武，那就有些焚琴煮鹤大煞风景失了吧。”

　　她眼神一眨不眨地看着叶进，似乎经历了上次那一事之后，对叶进的敌意并不是那么重了。

　　叶进的脸色依旧很黑。

　　但是别人都没有看出来两人之间微妙的关系，几个纨绔开始跃跃欲试了起来。

　　“水姑娘说的好。”叶进微微笑道：“这几日光是耍嘴皮子，也看不出高低深浅来，不如咱们每人露上一手来，让我们一起品评品评如何？”

　　叶进不禁笑了笑，转眼看向了段柯道：“段兄，有没有兴趣跟叶某玩一手？”

　　段柯倏然色变了，他刚刚明显地看到了叶进眼中划过的一抹杀机。

　　叶进已经对他动了杀心，纵然在动手的时候不把他打成个半残，也要在他身上留下一些暗伤才会甘心。

　　“叶兄，动手就未免有失风度了。”水静灵瞥了他一眼，淡淡地道。

　　在场所有人当中，也只有水静灵知道叶进的心思，知道他为什么会如此的失控。

　　他想要借着和段柯交手的当口，把心中的怒火彻底宣泄出来。

　　“水姑娘挺护着蓝兄嘛。”叶进乜了她一眼，微微冷笑，语气中已经带上了三分讥嘲。

　　水静灵眉头微蹙，不悦地看了叶进一眼，叶进嘿然冷笑，只当是视而不见。

　　而旁边的段柯听到这句暧昧之语，却是神色骤喜，心中也得意洋洋了起来。

　　叶进抱着胳膊，悠悠地道：“那就不如这样好了，蓝兄，叶某人怎么做出来，你要是能够照样做出一遍来，我就服了你。”

　　忽然轻巧地一个旋身，劲烈的罡风骤然舞，众人眼前一花，叶进已经不见了身影。

　　只见空旷的雪原上卷起了道道雪尘，众人修为精深，但也只是捕捉到了凭空在地面上幻出一连串的残影。

　　叶进一阵旋风般闯进了灵峤宫武修弟子们木人阵中。

　　也无需助跑，忽然双臂一震之下，如一只大鹤般腾空飞起，双脚宛如风车一般接连踢出十八腿，啪啪啪之声不绝于耳，双脚似利斧砍伐，又似铁锤崩击，倒吊在空中的木人接连发出了爆裂的声音来，不是被他一脚踢成碎片，就是被脚尖截断开来。

　　叶进轻飘飘地落地之后，紧接着斜身直飞入了湖面上，只见他双脚急速踩动之下，整个人竟然能在水面上急速滑行，宛如抄水飞燕一般，背后水面上拉出两条长长的波纹来。

　　紧接着他在水面上绕过了一圈儿之后，再次流畅地飞速地赶了回来，一路直闯入了木人阵之中。

　　叶进再次已经闯进了一道练拳用的木人阵之中，忽地一声轻喝，双掌急速向前推动之下，周围狂风急速呼啸不休，一股形如盘龙般的劲风爆发出来，喀嚓喀嚓不绝于耳，将数十个坚实扎在地面上的木人给连根拔起。

　　叶进随即冷哼一声，双手反如轮盘一般猛烈绞动一下，数到盘旋青色的劲道如盘龙飞舞，在叶进发出的这股旋劲的作用之下，这些沉重的木人竟然开始悬浮了起来，在空中陀螺般呼呼啦啦地飘舞不休。


第113章 有仇报仇

　　“吒！”叶进忽地吐气如雷，气息震荡群山，身形忽然急速旋动，双拳再次变幻舞动，一个瞬间化成了漫天拳影，宛如流星暴雨一般，疾迎上了这些木偶。

　　砰砰砰！这些用于练功的硬木人偶，没有一个落地，同时被他凌空生生地爆碎成漫天木渣！

　　“嘿！”叶进身形如电一般，瞬间来到这尊人偶的面前，忽地手臂大张，单手如刀竖起。

　　一声厉喝，手刀力劈华山！

　　喀嚓一声轻响，这尊高大的桐木人偶中间忽然缓缓地裂开了一道缝隙，然后分裂成了两瓣，缓缓落在旁边。

　　叶进无视别人目瞪口呆，几乎要晕厥的神情，只是轻松地拍了拍手掌，淡淡地一笑。

　　轻盈地倒飞了回来，落到了众人的面前，脸不红气不喘，八风不动地站在众多纨绔面前，傲然屹立。

　　“他以为他耍猴呢？真正的敌人谁会这么傻呵呵的站着不动让他打？”旁边的纳兰飞儿眼神很震惊，嘴硬的依旧像只鸭嘴兽。

　　祝子风咧着大嘴，痴痴呆呆地道：“沧浪回风掌、风魔踢打技、群星拳法、雷霆手刀！这些中阶三品的武功，任何一门至少也需要三四年的时间才能练得如此精纯熟练，要想练出战技来，至少需要十年！这家伙……该不会在娘胎里就开始练武吧？”

　　“段柯兄一直都对在下的师门颇为微词，想必是更有惊人绝艺了，不知道能否施展出贵门的绝学一二，也让叶某来见识见识一二？”叶进嘿嘿冷笑地看着段柯。

　　他现在一改以前的温文内敛的风格，语气间已经多了几分强硬霸道。

　　段柯顿时无言以对。

　　叶进微挑下巴，无视段柯脸庞窘的发紫的模样，做出了个邀请的姿势，很谦虚地道：“请吧，段兄，请吧，叶某人也就这点儿粗陋的拳脚本事而已，兄弟们也都看不上，段兄弟是月华派的高足，正好也像大家展示一下，让我这个来自乡下的青阳门弟子也开开眼界。”

　　地面上如果有道地缝，段柯估计非要一头扎进去不可，刚刚在宴席上属他对叶进落井下石最多，但是现在叶进显露出本领来，就开始狠狠地挤兑他了。

　　不怕不识货，就怕货比货，要是他一上场展示。

　　段柯的窘的脸色发紫，一句话也说不出来了，一双眼睛狠毒地看着叶进，双手在微微颤抖着。

　　“我们月华派的武功博大精深，只是我资质低劣，还是不要献丑的比较好。”

　　没有血性的门派，不能称之为一个合格的门派，这是一个强势门派最起码的道理。

　　如果他真的下场，只怕丢人丢的更狠，倒不如现在认输，倒是更加光明磊落。

　　“哈哈哈，段兄，你们月华派，该不会是只会耍嘴皮子，没有什么像样的武功吧？”叶进看他脸色窘迫，更是痛打落水狗道：“段兄一直都对我青阳门诸多微词，本以为段兄见闻广博，武功盖世，贵门绝学无数，没想到……呵呵，也只是嘴上说说而已，吹出来的高手！”

　　说完，顿时哈哈大笑了起来。

　　旁边各派的弟子们面面相觑，一向博学多才的叶进居然彻底改了以往文质彬彬的风格，居然从文采风流变成了一个粗犷勇武，一言不合，就要跟人刺刀见红的莽汉，这反差未免也太大了，众多弟子们脑筋一时间还有些转不过弯来。

　　但是浓浓的火药味已经燃烧了起来。

　　水静灵凝视着他眼中的快意，轻声道：“叶兄，你还是得饶人处且饶人罢，何必如此死缠烂打？”

　　叶进霍地转过身来，嘴唇微微蠕动了几下，想要说些什么，随即又轻蔑地摇了摇头，仰天哈哈大笑了数声，语气中忽然蕴上了一丝淡淡的凄凉的，随即转身大步就走了出去。

　　“叶进，你给我等着！”段柯眼中闪过一抹狠毒之色。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　宴席刚刚结束之后，已经彻底出完了风头的叶进，随即就向灵峤宫请辞了。

　　得知了万萌儿的消息之后，在这里，他是连一刻都不想再待下去了。

　　老宫主却执意不允许，再加上祝子风一意挽留，无奈之下，叶进也只能在宫殿内呆了下来。

　　此时已经是天寒地冻，灵峤宫内更是滴水成冰。

　　叶进的房间之中已经摆上了一个精美的兽纹白铜炭盆，里面添加了香料的无烟兽炭正在滋滋地燃烧了起来。

　　一股清凉的气息忽然扑面而来，气息柔和若水，顿将满室内的燥热之火，给生生压下了三分。一个雪白的身影款款地走了过来，将饭盒放置在了叶进的面前。

　　叶进就算是不用回头，也能知道是谁了。

　　水静灵俏生生地站立在叶进的旁边，一双清亮的眸子，淡定地看着他已经被炉火熏烤成暗红色的脸庞。

　　叶进本来就被炉火熏烤的很黑的脸庞，顿时变得更黑了，他一言不发，轻轻放下了手中的书册之后，又取出了一卷书册来，仔细慢慢地翻阅。

　　水静灵那双清澈明媚的大眼睛，只是安静地看着他。

　　水静灵可是门派之中的第一美女啊，不知道是多少新老牲口的梦中情人，平生性情清冷，从来都对周围弟子不假以辞色，如今竟然会主动地靠近自家死对头青阳门的弟子，说出去谁信？

　　“虽然月华派与青阳门并不对头……”水静灵忽然叹息一声道：“你这样得罪他，并没有意义。”

　　叶进仍旧不答话，空寂的房间之中只传来了轻轻的翻书声音来。

　　“叶进，我们能好好谈谈吗？”水静灵眼中带着一股诚挚。

　　叶进脸色铁青，一言不发地端着自己的书册来，转身走到一边去了，弄得水静灵面带尴尬之色。

　　但是她却是依旧十分执着，亭亭玉立地就这么站立在他旁边，安静地看着叶进。

　　叶进冷冷地道：“你到底想要干什么？”

　　“真相，我想知道真相。”

　　“你以为你是谁？大理寺还是刑部尚书？你当你在审案么？”

　　“我是萌儿的好朋友。”

　　“那我是你的朋友么？”叶进冷笑反问道。

　　水静灵凝视着他的眼神，默不作声。

　　“……水静灵，我没有必要跟你再谈了，你既然和万萌儿是发小，我们之间就算不是仇人，但也绝不会成为朋友的。”叶进语气中带着斩钉截铁的决然，冷冷地道：“你走吧，我的那些丑事，没关系，你爱怎么传就怎么传，想怎么传就怎么传！虱子多了不痒，债多了也不愁，将来我都会连本带利，一股脑儿算到她的头上！”


第114章 御剑飞行

　　叶进脸色清冷，他现在已经彻底豁出去了。

　　反正他现在已经得到了两门绝世秘籍，莫说突破武宗，就是突破武圣也不在话下了，大不了自己觅地潜修，待他彻底突破到了武宗境界之后，再返回山门之中，就是犯下天大的罪过，青阳门派也不会在意。

　　而世俗的朝廷之中，更是会奉自己为神！功名利禄，荣华富贵易如反掌！

　　只有臻至武圣的境界，才能够彻底洗刷了自己的耻辱！

　　看着炉火映照下，叶进那依旧铁青色的脸庞，斩钉截铁针锋相对的语气，水静灵不禁神色微黯。

　　“我不是来跟你讨论这件事的，我只是想知道事情的全部经过。”水静灵凝视着他，轻轻地道。

　　“你想听，我可还没有这闲功夫，你以为你能阻止这一切吗？”叶进猛地转过身去，手中筷子指着她的脸蛋，冷森森地道：“那我告诉你，水静灵，万萌儿这个贱婢！他早晚会毁在我的手里！早晚！我发誓！”

　　叶进语气虽然轻淡，中带着一股恨不得食肉寝皮的恶毒，直听的水静灵俏脸煞白。

　　水静灵不禁微怒道：“你堂堂男子汉大丈夫，已经修为有成了，何必如此执着于此？”

　　“这不是胸襟大小的问题了，你根本不明白这其中的原因之处。”叶进忽然狂怒了起来，大吼道：“你知道我失去了什么？你知道我经历了什么？”

　　“想我叶进自幼苦读诗书，幼年时就立志要立于朝堂之上，名垂青史，成为一代名臣。”叶进凝视着她的脸庞，冷狠地道：“可是，因为她，我丢失的不止是尊严，更有的前程和我的信仰！都已经被她阴谋给给折杀了，你怎知道我当初心中的痛苦和绝望？一句轻飘飘的男子汉大丈夫放下恩怨，就能找回我失去的东西？”

　　水静灵看着叶进清澈的眼中闪过一抹无法抑制的怨毒，不禁垂下了眼帘，默然无语。

　　“我告诉你，什么立于朝堂，名垂青史之类的事情，我都已经不在乎了，我甚至都不在乎今日丢了门派的颜面，挑起了月华派的仇恨，我现在只想要报复她，万萌儿。”

　　叶进的语气依旧轻淡平静，但其中蕴涵着无边的怨毒与偏执，令她简直有些不寒而栗。

　　“你既然是个局外人，既然不懂得，那你就不要再过问了，这是我们两个人之间的事情，你过问得太多了没用。”叶进压下了心头的抑郁，漠然地道：“你虽然是她的发小，但我叶进恩怨分明，只要你不做她的帮凶，我也不会找你的麻烦就是了。”

　　水静灵面露难色，尽力地道：“叶进，此事难道真的不能够和平解决？我个人猜测，萌儿也只是受人蒙蔽而已。”

　　“和平解决？如何和平解决？”叶进悲笑一声，带着说不出的凄凉：“叶某人前途尽毁，再也回不去啦，这笔积压在我心头的仇恨，你让我算到谁头上去？”

　　“真的不能吗？”水静灵幽幽地叹息了一声。

　　“不能。”叶进断然道。

　　水静灵凝望着他，良久，才轻轻叹道：“我不会眼睁睁看着你这么对她的。”

　　“随便你吧。”叶进撇了撇嘴，淡淡地道：“还是那句话，文的武的我都接着就是了。”

　　“叶兄，月华派的段柯此人心胸狭隘，生性又极其好杀，你这次得罪了他，只怕半路上他会……”

　　“就凭他？”叶进收拾好了自己的行装，然后嘿嘿冷笑一声：“只是一介鼠辈而已！要是连这种人也能威胁的到我，那我这些年所学的东西都白费了！他若敢来追杀我，那就让他等死吧！”

　　“既然如此，叶兄，一路保重。”水静灵凝视着他，轻轻地道了一声，然后转身就向外走去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　大雪飞舞，山舞银蛇，山脉河流都覆盖了一层厚厚的银装。

　　叶进在雪地之中急速滑行着，远远望去，宛如一叶乘风破浪的扁舟一般，雪地上却没有留下丝毫的痕迹。

　　他滑行的模样也有些奇怪，急速滑行之中，双手合抱在胸前，不时地合抱翻舞着。

　　寿宴已经是彻底结束了，在整个宴席上叶进大出风头，在献上了罕世的灵宝之后，在宴席上高谈阔论，而各大门派之中人人均称赞青阳门是名门大派，门下的弟子不但博学多才，而且武功高强。乃是泱泱大派的作派。

　　可以说，叶进的这一次出席寿宴，足足将青阳门在整个修道界的地位提升了一个台阶。

　　但是叶进并不满足于此。

　　此次他已经看到了，那些普通的灵师高手倒也罢了，不能够升腾飞翔，自己完全可以凭借着绝世身法避开他们的攻击，或者凭借自己的真气运用手法将对方的法术攻击生生地震破，但是唯独对付不了那些步入先天境界的灵师。

　　这些已经步入了先天境界的灵师，元神已经摆脱了肉身的禁锢，飞天遁地，出入无形，刀剑难以伤害，自己虽然有拳意可以护身，但若是那些先天境界的灵师拉远距离跟自己对轰，那么自己岂不是干挨打不能还手？

　　所以他从灵峤宫下来之后，就将自己那柄青灵神木剑取了出来，每日脚踏在剑身上御剑贴地一尺处的位置，滑行飞出，练习御剑飞行。

　　他不是灵修，虽然可以发动青灵神木剑上的几个法术，但是却始终不如那些灵修者驱动起来更加顺畅自如，御剑飞行那是灵修者才有的全力。

　　但是好在他已经步入先天武师境界，全身上下的筋骨无一不彻底炼透了，身体协调性更是十分之好，他将真气运转在了自己的双腿上，再加上青灵神木剑上附带的法咒：青灵碧鳞铠，使得他能够牢牢地吸抓住了剑身，勉强也能够御剑飞行了。

　　但是叶进的目标远远不止如此，他还想要尝试着在飞剑上战斗。

　　他的真正目标是那些能够遁出元神来飞行遁迹的灵修高手，而不是那种武修高手。

　　那些能够修成元神的灵修高手虽然厉害，但是叶进已经修炼出了拳意，他的雷霆刀意更是这些灵修高手元神最致命的克星。

　　而此时，不远处的大雪山之巅，两道人影正在默默地注视着他，眼神带着一种说不出的狠厉，其中一个正是月华派的段柯。

　　段柯紧紧锁定了他的身形，咬牙切齿地看着叶进，狞声道：“叶进，你现在终于又落到我的手里了！”


第115章 拳意斗飞剑

　　段柯的身边站立着一个头戴羽冠的男子，这个男子身上白色袍服上用黑金丝刺绣了无数星阵图案，气度雍容，一双眼眸开合中隐隐有无数星辰闪过，带着一种高高在上的傲气。

　　段柯在这厮的面前，活像个孙子一样谦卑。

　　段柯虽然是门派中的长老出身，但是不过只是一介武师修为，所以在门派中地位并不高，本来是劝不动这位星澜师兄的，但是这厮却是精于挑拨离间，说是叶进出身世家豪门，身上有世传的灵器法宝。这一下就引起了星邪的注意力了。

　　这个身穿星辰道袍的男子，淡淡地道：“段柯，你该不会是骗我吧？你该知道我这次是奉命和你七位师兄一同前来，是有任务要执行的，你要是敢骗我，你应该知道后果。”

　　“不敢欺瞒星澜师兄！”段柯很谦卑地低头道。

　　而与此同时，叶进的身形渐渐逼近了过来，两人目力惊人，立刻就看清楚了他脚下所踏的那柄青灵神木剑。

　　旁边的星澜目光炽烈，看着叶进脚下那道碧绿色的剑光，喃喃地道：“好小子，果然有法宝，单单是看这口木剑，就应该是初阶的宝器了！啧啧，这样的宝器居然都只是用来当作代步的工具！”

　　他眼中一抹的贪婪之色大起，他略略一个抬手之下，一口银光璀璨的长剑悬浮在身边，上面七颗凶光闪烁的星图。

　　星澜抬手微微一指，这口长剑上七颗凶星骤然闪烁，朝叶进疾射而至。

　　正在山下驾驭着飞剑摇摇摆摆的叶进，忽然心中警觉，转头一看，背后一道绚丽耀眼的剑光破空向他激射而至，剑身拖着一条星光璀璨的光焰，声音隆隆，极其的惊人。

　　“我草！”叶进此刻在飞剑上连站立都有些勉强了，根本无法稳住身形来反击了，他猛地一个顿足，身形向后翻滚了下去。

　　此刻他已经是在空中数十米高的地方，若是如此落了下去，就算不死也得落个轻伤了。

　　他的落足不远处，是一棵大松树，叶进立刻一个旋身，整个人贴顺着松树上笔直的树干骨碌碌地滚落了下来，一路上喀嚓喀嚓无数松枝被他的身形压断了下来。

　　而与此同时，这口星光璀璨的宝剑，一个旋转之下，朝他眉心疾刺而来。

　　“破！”叶进凝视着这口破空激射而来的星光长剑，抬手一晃，燎日金刀疾飞而出，一刀正劈斩在这道剑光之上。

　　“叮当！”这口星光长剑已经被他的燎日金刀给斩了个正着，剑身受到了如此大力的摧折之下，身躯骤然一弯，发出了剧烈的颤鸣之声，已经被叶进给一刀崩飞了出去。

　　爆出了一团迷离的星屑。

　　“好厉害！”不远处的星袍男子见到叶进出手震开了这一剑，不禁神色微变。

　　叶进刚刚一刀崩开了他的星光长剑的同时，忽然让他感应到了长剑上面元灵的异常紊乱，叶进的罡气和雷霆刀意竟然撼动了剑身上的元灵！

　　没等他抬手再行御剑的当口，叶进身形一俯一冲，宛若弩箭穿云一般，一步踏出，如凤凰展翅，饿豹擒羊，瞬息间就赶到了这口长剑的面前，抬手使出了龙鳞金爪上的空手入白刃的功夫，五指旋动之下，瞬间就晃出一连串的指影，在窄小的空间内生生地罩住了长剑。

　　“给我破！”叶进眼神一凝，猛然掠过一道雷霆般地烈光，屈指重重地弹在剑脊上面。

　　剑身发出了比刚刚更加剧烈的颤抖，一连串的星符在剑身上猝然炸裂了开来，这口星光长剑仿佛折翅的鸟儿一般，一声悲鸣之下，落在了地面上了。

　　“不好！我的灭星剑！”不远处观战的那男子身躯蓦地一震，失声叫道。

　　“小子，你真是惹怒我了！”星澜眼中陡然闪过一抹凶残的杀机。

　　“段柯，守护住我的肉身！”他转头对段柯喝道，段柯连忙点头，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　星澜盘腿端坐了下来，抬手结成了一个印诀，头顶上忽然升腾出了一团乳白色的气流。这团乳白色的气流之中夹杂了无数璀璨迷离的点点星光，令人为之神夺。

　　转眼间，这团元神宛若流星般瞬间飞过了整个山头，朝叶进猛扑了过来。

　　叶进眼眸中泛起了淡淡地青光，凝望着这个飞来的元神，反手连绵数变之下，双手结印，一声暴喝：“开！”

　　头顶上如雪河灌顶，雷音一开，先天九窍齐齐震开之下，磅礴雄浑的先天真气绵绵不绝地融入了自己全身上下。

　　这段时日以来，叶进每日不断地按照内景二十四式中的上八式强化头部的穴窍，刺激活血。如此循序渐进，让自己的大脑更加坚实，能够承受得住先天真气的冲击。

　　人脑是六阳之魁首，乃是最重要最复杂的器官，而叶进因为急功近利之下，一次性生生震开了先天九窍，结果导致大脑在没有任何锻炼的情况下，受到了先天灵气的冲击。

　　如果他继续任由大脑受先天灵气的刺激，而不做任何措施的话，用不了多久他就会全身僵硬，最后彻底坐化了。

　　所以这段时间以来，他一则是不停地运用先天灵气适应大脑，二则是不断地凝练壮大脑部，渐渐已经适应了过来。

　　而在自己彻底迈入先天境界之后，不止是拥有了持久的作战能力和几乎用之不竭的真气，更重要的是自己通过先天九窍而向外外放的精神力，能够更加清晰地感知体会到了周围的环境。

　　先天境界，并不是这么简单的。

　　“沧浪回风！”他的身形急速旋动了起来，抬手摆动之下，接连划出了几个弧线，奔涌的真气发出海啸般的声音来。

　　天空中三点星光闪烁。宛如三颗睁开的凶眼一般凌厉绝伦，忽然，这三颗凶星一闪，三道犀利的星光之箭朝他激射而来。

　　“移形换影！”叶进的身体忽然转转幻动，立刻化成一道金线满空的瞬间游走，令人目眩神离。

　　数十条灭绝星光神箭种种地打在地上，发出了连串的爆炸声音来。震荡的地面上山石开裂。

　　“不在五行中……好家伙，这厮修炼的竟然是罕见的星辰道法！”叶进神色凝重了起来，微微吸了一口凉气。

　　这世上大多数的灵修高手修炼的都是从五行之道中演化而出的各种法术和灵宗，极少有人修炼星辰道的法术，因为星辰道的法术是凝聚星辰之力，稍有不慎就会元神崩溃，走火入魔，但是如果修炼大成之后，星辰秘法也是非常的厉害，而且寻常法术难以破解。

　　“雷霆灭神掌！”叶进右手的根根筋肉宛如铁丝一般，猛烈凸起，手起一掌，猛烈疾劈击而出。

　　“喀嚓！”仿佛一块大钢板剧烈震动般，虚空如同巨锤震爆的琉璃瓷器，发出了一连串喀嚓喀嚓的声音来。

　　空中飞来的数十条星光之剑被这股霸道无边的拳意一轰之下，居然只是在空中稍微顿了顿，然后继续朝叶进激射而来。

　　“喝！”叶进一声大吼，抬脚剧烈一跺之下，只听轰隆一声爆响，地面上的土石激飞了起来，受到了叶进掌力推击之下，夹杂着一片狂风暴雨，朝面前的法术爆射而至。


第116章 格杀先天灵师

　　竟然被叶进一掌虚空震碎。

　　“七星聚会！天煞星刃！”空中那片弥漫的星云之中忽然亮起了七颗星辰，天空之中无数的星光凝聚了起来。

　　一道硕大无比的星辰光轮，缓缓地在空中凝聚成形了，上面七颗凶星闪闪发光，带着一股切割一切的锋利气势。

　　“造化神王，护我全身！”

　　叶进猛然一声暴喝，双臂剧烈抖阵之下，头顶上滚滚的真气狼烟骤然化成了一团硕大无伦的漩涡。

　　周围如电般袭来的彗星之刃尚未靠近，仿佛被一股无形的力道给生生黏住了一般，就这么定在了空中，就被这股磅礴的拳意所阻止。

　　受到这股澎湃拳意的压制之下，空中这道巨斧般劈来的星刃上逐渐崩灭出了星星点点的碎裂星屑，在空中逐步湮灭了开来。

　　“喝！木皇罡气！给我破！”叶进背后陡地冲起了一股粗大的青木罡气，这股罡气在空中陡然一个分化，分成了两股，化成了两只青碧碧的大手。

　　这两只青碧碧的大手仿佛夹核桃一般，对准了这道星光之刃猛烈拍击之下，将这道天煞星刃给生生地震爆击碎了开来。

　　一股无形的涟漪爆烈开来，把叶进给撞击的向后倒飞了出去，打得他口中鲜血狂喷。

　　很显然，这个步入先天灵修境的高手，也看得出来，叶进已经修成了拳意，寻常的小法术，只需要被他的拳意一冲之下，立刻就会在空中瓦解碎裂开来。而转而用高度凝练的强力法术来直接将其格杀。

　　空中爆碎的星屑倏然凝聚了起来，这次化成了一口造型奇古的长剑，闪电般地直袭向了叶进的脖子。

　　“可惜了，我的武功虽然步入了先天之境，拳意能破除寻常的邪法，但是毕竟还是不能够飞行啊。”叶进不禁有些苦恼地叹了口气，抬手挥舞间，发出了无数气劲来，将这个家伙打出的无数星光灭绝神剑尽数震荡成了齑粉。

　　无数细碎如实质般地星光碎屑重重地打在他的身上，震荡的叶进胸口一阵发麻。

　　“这个王八蛋！”叶进心中暗骂了一句，心中甚是郁闷。

　　要是让这个先天灵修继续追着殴打，估计他这一百来斤今天非要交代到这里不可了。

　　“干脆就干掉他！”想到了这里，叶进望着空中继续追击而来的那片星云，心中蓦地发狠了。

　　“嘿！”叶进陡然一脚踩踏在了这株松树上，嗖地一下，炮弹一般冲上了半空之中。

　　一个刹那间，他的速度已经超过了元神飞遁的速度，瞬息之间就赶到了这个元神的身边不远处，原本上冲的劲道已经用尽了，他的身形开始下坠了起来。

　　“真是个不知道死活的小子！居然依仗着武功想要和我斗！”星邪哈哈大笑了数声，正欲抬手击毙叶进的当口，一件奇异的事情发生了。

　　只见叶进的脚下蓦地生成了一道碧绿色的剑光，将他牢牢地托在了空中。

　　紧接着，叶进脚下猛地一跺脚，整个飕地一下拔身而起，再次升腾，以一种星邪无法躲避的高速，刹那间就来到了星邪的元神旁边，一拳轰击而至。

　　“诸天神王！造化灭绝！五星连击！”叶进一拳挥击而出，猛烈地捶入了他的元神之中。

　　拳头上陡然生出了一团奔涌的水流漩涡。

　　这股漩涡之中黑白二气陡然一闪，一下子将这团星云的全身都给生生地裹住了。

　　被叶进拳意裹住了的星云，发出了愤怒地咆哮声音来，疯狂地向外猛烈冲击了起来。

　　“镇！”叶进口中冷冷地吐出了一个字来，拳意之中忽然变成了一片玄黄肃穆的气息，仿佛一座巨大的山峰沉甸甸地压力下来一般，这团星云顿时被凝固住了。

　　“杀！”这股拳意漩涡之中，忽然生出了一柄柄造型奇古的金色古剑，带着一股异常锋利的气息，狠狠地捅进了这团星云之中，猛烈一绞！

　　震天的惨叫声音传了过来，星澜的元神被一刹那切割成了数十块，这种无法形容的剧烈痛楚，让星澜痛吼了起来。

　　“困！”拳意再次一个变化，紧接着一股藏青色的气息遍布周围，无数缠绵不绝的藏青色木气，分别裹上了一块碎裂的元神，让其无法再结合了起来。

　　“绞！爆！”虚空之中无数的漩涡奔涌激荡，一片片红光接连炸裂。

　　一个刹那间，五行变换已经在叶进的掌中转换完毕，星邪的元神被一下子打得支离破碎了开来。

　　叶进发出这一拳来之后，全身的势道已经用尽了，整个人开始朝下猛烈坠落了下去。

　　他不慌不忙，连忙抬手用力一指，青灵神木剑闪电般飞腾而来，像一叶扁舟般托在了他的脚下，整个人在空中轻飘飘地斜飞了出去，化解了下冲的力量。

　　叶进整个人轻飘飘地从空中落了下来，他的眼睛已经瞄向了不远处山头上的段柯。

　　在他的身边正好盘腿端坐着一个身穿绚丽星袍的男子，不用说，正是那个刚刚袭击过他的那个星澜。

　　“嗤！”叶进的青灵神木剑宛如火箭钻天，嗖地一下越过了数百丈的距离，剑身一震之下，斜刺向了正在山头观望的段柯。

　　墨绿色的剑光劈面刺来的一刹那，段柯顿时大吃一惊，百忙之中他一个铁板桥向后仰倒，然后拔出了腰际的长剑，一剑格向了叶进这一剑来。

　　青灵神木剑剑锋转动之下，微微一缩，一个下压反绞的剑式，咯嘣一声，段柯的长剑已经被彻底绞碎了开来。

　　剑气一个抖动之下，段柯的脖颈活像杀鸡般被豁开了，鲜血猛烈地喷涌了出来，把面前的雪地染成一片艳红。

　　“手下留情一二，我有话要说！”星澜的肉身忽然微弱地睁开了眼睛，忽然低声道。

　　“嗯，刚刚你的元神竟然没有溃散？”

　　星澜艰难地开口道：“我有门派中世传的定神符，能够聚敛起了一部分残余的元神！”

　　“哼，你刚刚动手的时候，想过要留情了么？”叶进嘿嘿冷笑，若有若无地轻轻掠过他的咽喉，淡淡地问道。

　　“你敢要杀我，我们月华派绝不会放过你！”星澜嘶声大吼道：“况且，我有一个大秘密告诉你！”


第117章 星辰锻骨丹

　　星澜说完这几句话之后，已经是竭尽全力，他的魂灵被叶进几乎全部震碎开来，身体僵硬不能动，就连说出几句话来都呼哧呼哧喘大气。

　　这种感觉真是难受之至。

　　“你已经是先天高手境界了吧，我告诉你的这个秘密，能够让你突破武宗，甚至武圣的境界！只要你肯放过我一马？”

　　“白痴，我修炼到这种境界从来都不是靠外物的，你想要拿外物来乱我的心？我并不稀罕你的大秘密，给我死吧！”叶进冷笑一声，抬手一指闪电戳出，正中他的眉心位置，星澜顿时脑浆迸裂了开来。

　　一缕若有若无的影子从他破碎的脑壳中冒了出来，无比怨毒地看了叶进一眼，嚎叫道：“叶进，我就是化成鬼也不会放过你的！”

　　叶进冷笑一声，抬步上前，一掌劈击而出，雄浑的掌劲夹杂着猛烈的拳意，将他残余的元神震荡的支离破碎了开来。

　　空中无数若有若无的恶毒声音在他耳边。

　　“你活着我都不怕，难道我还怕你死了不成？”叶进五指轻轻一握，发出了喀嚓喀嚓的空爆声音来。

　　叶进随即就在星澜的身上翻找了起来。他从星澜的身上找到了一个绣满银线的皮囊来。

　　这个星澜的身上的道袍价值不菲，如果说他这种老牌的先天灵师如果一点家底没有，他是绝对不会相信的。

　　虚空中陡然亮起了一道裂痕来，叶进将意识探入了进去，只见里面布满了数十件法器，还有不少的法袍，最显眼的就是两个银质雕花的大葫芦，表面氤氲着一层若有若无的银色光雾。

　　“这是星辰锻骨丹！”少煌大叫了起来道。

　　“星辰锻骨丹？”叶进不禁问道：“这是什么好东西？”

　　叶进拿起了这一个葫芦来，仔细倒出了一粒来，只见这粒丹药通体金黄色，表面却是布满了星星点点的光泽。

　　他情不自禁地拿起了一粒来，放在舌尖上舔了舔，微微点了点头。

　　“别乱动！”少煌急忙拍开了他的手道：“这可是改善根骨的无上仙丹！乃是大神通者采集至纯的星辰真力融合各种药材凝练而成的，千万别浪费了！告诉你，这种灵丹在世俗界的修道门派之中根本不能祭炼！”

　　“改善根骨？什么意思？”叶进把这里丹药塞回到了葫芦之中，问道。

　　“这种星辰锻骨丹不是用来直接服用的，而是用泉水彻底化开之后，放在洗澡水中熬煮，使得丹药的药性逐步渗透入了肌肤之中，使得药力直透入了筋骨之内，将自己一身的骨骼尽数练成仙骨。”少煌道：“这种星辰锻骨丹主要是对灵修者效果，对于武修者效果不大，灵修者在洗炼换骨之后，全身的潜力就会彻底暴增，能够更好地沟通诸天灵气，而且法力真气若是恢复起来，也是非常容易的事。”

　　“原来如此。”叶进小心翼翼地将这两个葫芦收了起来：“那这种星辰锻骨丹对武修者效果好不好？”

　　“你也太贪了吧？”少煌冷笑道：“而这种星辰锻骨丹对于武者而言，更是妙用无穷，比如说你现在已经步入了先天境界了，如果再用这种星辰锻骨丹渗入肌肤，打透了筋骨之后，根骨能够更好地沟通星辰真力，先天境界就更加圆满如意，嘿嘿，不过也只是圆满如意而已，却不能让你更进一步。”

　　“什么意思？”叶进不禁问道。

　　“星辰真力只是增强本身根骨的灵性，却并不能够巩固强大根骨。”少煌嘿嘿笑道：“要知道步入武宗境界，先天真气，后天真气缺一不可，先天真气绵绵不绝，但是后天真气却是更易于掌控，灵修者之所以没有顾忌，主要是倚靠星辰真力洗炼元神，这样步入灵宗之后，转世投胎也不用担心迷失记忆，而武修着却要掌控打磨自己的肉身。”

　　“我已经明白了。”叶进露出了若有所思的神情，缓缓地点头道。

　　调理肉身和治理国家是有着相通的道理，譬如一个国家经历大乱之后，人口锐减，可以从外疆不断地流入人口充实国力，一开始数量少了倒也无妨，尽可慢慢同化就是，但是数量一旦多了，文化习俗的差异、种族的歧视，必然会引起不断地纷争来了。

　　先天真气也是如此，如果肉身不够强大，一味过份地沟通汲取先天灵力，人的精神就会受到先天灵力的影响，肉身不但无益，反而受到其害。

　　譬如叶进当初一举震开先天九窍的时候，就险些被灌顶而入的先天灵力给折腾的差点儿没当场坐化。

　　想到这里，他把手中的葫芦收了起来。

　　除此这两个葫芦之外，他从中还有一件漆黑色的铠甲。

　　这件铠甲上面全部都是用墨玉晶片缀成的，上面布满了日月星辰的流转图案。

　　这件铠甲白日能够汲取纯阳星力，晚间能够汲取纯阴星力，驱除体内的各种杂质，壮大体能，这种铠甲实际上就是用来练功的。

　　“好一件日月星辰铠，上面的属性也是不错。”叶进捏着这件铠甲，啧啧称赞了一下，随即就将其收入了自己的囊中，然后又从他的怀中摸索出了一封信来。

　　信上面是月华派的两位师兄金阳和冷月两人写给星澜的，邀请他一起截杀一个人，从他身上获得一份藏宝图。

　　而且信上隐隐透露了，这份藏宝图之中能让他获得天龙根骨，与星辰根骨能够相辅相成，潜力无穷。

　　“天龙根骨？”叶进不禁想起了识海之中的少煌来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　大雪山深处，一道浅灰色的身影在空中犹若鬼魅般闪烁，迅疾无匹地前行着。

　　而在他的后面，两道同样迅疾的身影紧追不舍。

　　这三人均已经是先天灵师的巅峰！

　　“萧傲云！交出你身上的藏宝图吧！这么好的东西你若是独吞，岂不是太伤天害理了？况且就算是分润开来，你也足够能突破灵圣的修为？你这又是何苦呢？”

　　背后紧追的其中一人放声高喝道，但他下手却毫不容情，手中一弯宛若金阳的弯刀轻挥，一片大日火焰刀朝他飞劈而至。

　　“放你妈的屁！月华派的两个王八蛋！你们两个卑鄙无耻的小人若得到我的宝藏，那才是天理不容！”

　　那个年轻男子怒容满面，猛地一个回头，身披一件灵铠，浑身清气凛凛，两口五尺长的古剑，挥舞间化成了无数凌厉剑风，剑风呼啸凌厉至极，须臾间就将三名灵修高手发出的火焰、冰剑尽数斩碎，头顶上碧气奔涌之下，化成了一大片的灵力青灵神雷猛烈地劈打了过去。

　　很显然，这厮不但是个先天灵修的巅峰，而且武功也不弱，一人硬挡下了这两名顶级的法修的高手。

　　而背后紧追不舍的两个法修高手，一个驱动的火焰金光灿然，宛如烈日，而另一个发出的光华灵剑，银光盈盈，恍如月华。

　　“该死的！星澜那厮怎么还没来？”那个驱使大日金焰的男子脾气最是暴躁，挥手间，一片片火焰刀轮破空劈击，声势极其惊人，气急败坏地道：“要是咱们三人结成先天三才阵，足以能够困住这厮了！”

　　“天知道他死到哪里去了，这个混蛋要是不来也好，咱们几个也能完全将他拿下了。”另一个男子却仍旧不温不火，抬手挥舞间，一团团银白冷冽的月华飞出，化成一波波柔和的劲道，阻挡住了那个年轻男子。


第118章 天龙巢穴

　　三人翻翻滚滚在空中接连斗了数百个回合之下，那个身穿日轮金袍的男子忽然咆哮了一声，掌心中忽然亮起了一轮恍若日轮的精光。

　　他抬手虚空一指之下，一道十字交叉的火焰刀型波纹朝萧傲云斩杀了过来。

　　萧傲云在空中一个游走，长啸一声，双手一接之下，两口御使的长剑飞落入手心之中，交错一划之下，两股剑气同时迎上了这刀火焰烈光刀。

　　那金阳子眼中却露出一丝狡黠的神色来，火焰烈光刀与双剑气同时交击之下，发出了砰地一声爆响来，相互激荡绞碎了开来。

　　火焰散去之后，却是露出了里面一口细长的金色短刀。

　　这口短刀色泽金黄，与那金阳子的法术颜色一模一样，难怪萧傲云会上当了。

　　噗哧！萧傲云被一道洞穿了小腹，上面的大日金焰汹汹地燃烧了起来，无边的痛苦令他惨叫了起来。

　　他正想愤怒地朝那金阳子冲去，而那金阳子却接连发出了数十道法术来，向后退了过去，已防止困兽犹斗。

　　而与此同时，那名身穿月轮银袍的男子却从侧面冲了过来，剑气直袭向了萧傲云的脑袋来了。

　　萧傲云眼中闪过一抹决绝之色，他愤怒地咆哮了一声，手中一紫一青两口宝剑同时化成两条出水蛟龙，反手朝那身穿月轮银袍的男子反刺了过来。

　　那银袍男子眼睁睁地看着两口飞剑朝自己飞来，顿时魂飞魄散之下，惊叫道：“金阳师兄！救我！”

　　金阳子嘿嘿怪笑一声道：“嘿嘿嘿，冷月师弟，你不觉得一份宝藏两人来分，岂不是太多了一点么？”

　　银袍男子胸口鲜血激溅而出，整个人一瞬间就被剑气贯穿了个大洞，他仰天咆哮了一声，萧傲云的两口宝剑已经彻底贯穿了他的体内，无数细碎的剑煞更是入侵了他的元神！

　　“金阳子！我操你老母！”银袍男子绝望地怒骂了一声，狠狠地诅咒着金阳子。

　　“嘿嘿嘿。”金阳子毫不介意他的诅咒，反手一道金光飞出，哚地一声就将萧傲云给钉死在了一棵大树上面。

　　萧傲云小腹中刀了，整个人被锭在了树身上，摇摇晃晃的，极其狰狞，口中呕出了大口大口的鲜血来了。

　　“嘿嘿嘿，不好意思了，萧兄弟，看来笑到了最后的人，依旧是我。”金阳子笑吟吟地看着都萧傲云，任凭自己的金刀插在他的小腹，而他本人却推开了十丈的距离，一手按着一道护身符。

　　很显然，他是担心萧傲云临死的时候再反扑。

　　“是吗？我看却不像呢？”

　　金阳子一个激灵之下，正欲动手，只见松树下面陡然冲出了一道人影来，闪电般地冲上了半空之中，朝他猛扑了过来。

　　人未至，剧烈地劲风已经压得这金阳子隐隐感觉到了元神不畅了，那金袍男子大吼一声，自己的那口宛若金阳的弯刀闪电般朝叶进飞了过来。

　　叶进抬手搭住刀身轻轻一挽动之下，一股气流已经锁住了他的飞剑，抖手一甩之下，这男子的飞刀被一股大力给拨飞了出去，紧接着叶进在空中接连旋动身形，就是一连串爆烈的拳影轰击在他的身上。

　　砰砰啪啪！这男子口中呕出大口大口的鲜血，整个人仿佛扯线的木偶一般被接连殴打之下，全身的骨骼发出了连串地爆碎声音，被叶进一刹那间就殴打成了一团肉泥！

　　叶进皱着眉头，看着树干上摇摇晃晃已经快要咽气的家伙了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　山洞之中，篝火熊熊地燃烧着。

　　萧傲云小腹位置穿了一个大洞，已经露出肠子来了，而金阳子那柄刀也甚是歹毒，上面附带的符咒之力能够锁住元神难离肉身，使得他结结实实地承受了肉身上所有的伤痛。

　　“你可无恙？”叶进凝视着他，淡淡地问道。

　　萧傲云猛地睁开了眼睛，看到叶进之后，扬手一指，两口飞剑发出嗡地一声清鸣，宛如毒蛇般猛地昂起头来，对准了叶进来了。

　　“不知道好歹！”叶进侧身一踏，瞬息掠了过来，抬脚轻踏一记，轻松自如地就踩住了他的两口宝剑，左手护在胸前，右手五指捏住了他的脑门，一股恍如轮转的拳意罩住了他的天门。

　　“我要想杀你，你还以为你能逃得了吗？”叶进冷笑一声。

　　“你是……先天武师？”那男子只觉一股强大的拳意死死压住了自己的元神识海，咳出了血丝来，凝视着叶进道。

　　“你还算有点眼力。”叶进收起了手来，随即从怀中取出了一瓶瞬补回血丹，给他灌了下去，淡淡地道：“你也别以为我有多好心，老子不过是和月华派的杂碎有仇而已，不想让他们以后好过，这才救了你，别以为老子是要贪图你什么，养好了伤就滚蛋，老子不稀罕你身上的东西。”

　　萧傲云口角溢血，听到叶进如此说话，不禁艰难地笑了：“好，这才是真正先天高手的风范，不似那星云派的那帮二货。”

　　“尊姓？大名？”叶进不置可否地拨了拨柴火，淡淡地问道。

　　“我姓萧，萧傲云。”萧傲云咳出了一道血丝，艰难喘息了几口气道。

　　“萧兄，在下叶进，这厢有礼了。”叶进拱手唱了个大喏。

　　萧傲云不禁失声呵呵地笑了，猛地咳出一抹血丝来。叶进不禁皱了皱眉头。

　　“萧兄，你有什么打算没有？别怪兄弟我说话直接，你已经撑不了太久了。”叶进嘿嘿笑道：“有什么遗言就赶紧交代吧。”

　　“叶兄，我也知道我命不久矣，见叶兄也是可托付之人，想要拜托叶兄一件事情。”萧傲云连呕出了几口血丝来，低声道。

　　“你说吧。”叶进道。

　　“等会儿，萧某人会施展‘逆转天门’之术，将全身精气都化作元神，然后转世投胎，希望……我转生之后，叶兄能够来渡我。”萧傲云苦笑道。

　　叶进眼眸神光爆闪，凝视着他道：“转生？逆转天门可不是小术，你现在也不过是刚刚踏入先天巅峰境，若是此时转生，只怕你的记忆都会被蒙昧的，你有什么朋友没有？”

　　“我就是被朋友出卖，才落得这个下场的。”萧傲云猛地咳出了一道血丝，艰难地道。

　　叶进一时间说不出话来了，从萧傲云的口中，他听出了一股深深的颓废之气。

　　萧傲云叹息道：“除此之外，我也是别无他法，况且我转生之后，元神精气仍然强大，转生之体也必然体魄不凡，将来求道之路必然是一路坦途，不求他事，只求叶兄来渡我，这两柄紫螭青蛟宝剑，乃是我本命法器，还请叶兄帮我保管，只要你答应了，萧某人必有厚报。”

　　“也罢，这里距离我们青阳门已经不远了，我就带你到西云城去好了。”叶进点了点头，勾了勾手指：“你的报酬呢？”

　　萧傲云抖擞着手指，从怀里取出了一卷图册而来，低声道：“这里有一处遗址，相传曾经有一头上古天龙在此地筑巢，后来却又陨落于此，遗留下了不少的龙蛋，若是借助龙蛋的强大血魄之力，则能够迅速壮大肉身，成就天龙根骨！能够轻易突破武宗境界！而且将来就算是叶兄你真正的突破武尊境界，也是可以用得上的！”

　　“好吧，我答应你了，若我真的能得到宝藏，少不了你转世之后的那一份。”叶进毫不客气地就接了过来，抬起手掌来，和他轻轻对拍了三下。

　　“多谢了。”萧傲云点了点头道：“我本来就是先天灵师的巅峰境界，施展逆转天门之法后，我的修为会提升到灵宗之境。”

　　他说完，他忽然十指一动，狠狠地插进了自己的耳门、眼眶、鼻孔之中，头顶上忽然清气大作，上半身的根根血脉如同发怒的蚯蚓一般猛烈贲起，一直延伸到了他的脑门处的位置，而他的眉心一点朱红如丹砂。


第119章 返回门派

　　一股乳白色的气流忽然在他头顶上升腾而起，化成了一个若隐若现的人形模样，微微地向叶进点了点头，似乎在悲凉地叹息，然后飕地一下化成一道流光，朝远处飞去了。

　　一般来说，只有灵圣修为的灵修者转世之后才能够保住大半的记忆，而灵宗境界的修为却只能够保住零零星星的记忆而已。

　　叶进随后紧跟着这道元神一路追索，一直到了西云城郊外一个普通的村镇位置，找到了他要投胎转世的农户家里之后，随即塞给了农户家一叠金票，又给孕妇服用下了一粒九转熊蛇丸，巩固元气精血，然后吩咐了一句，让孩子出生之后，可以直接就到西云城来找他。

　　这户农家接下来了金票之后，顿时欢天喜地，不迭声地答应了下来，并且应了叶进的要求到西云城中安居。

　　办完这些事情之后，叶进随即就返回到了青阳门之中。

　　广袤的大殿之中，燃烧着名贵熏香，散发出迷人的香气，令人感到一阵心旷神怡。

　　掌教端坐在正中的位置，神态威仪，飘然若仙，静静地看着叶进走了进来。

　　叶进迈开大步，走到了殿堂之中，恭声道：“弟子叶进拜见掌教。”

　　掌教放下了茶杯，淡淡地问道：“受了不少刁难吧。”

　　叶进微笑着摇了摇头：“太低级了一些。”

　　“哦？”掌教眼中泛起一抹笑意：“那你觉得灵峤宫弟子如何？”

　　“这一代的嫡系女弟子，资质有好有坏，不过……”叶进淡然道：“温室中的花朵，经不起太多的风雨摧折。”

　　“哈哈哈，说得好啊！”掌教满意地笑了数声，随即满面春风地道：“嗯，叶进，你做的相当不错，此次一行却是大涨了我们青阳门的声势，呵呵，各门各派中人人都称赞咱青阳门弟子气魄坦荡，博学多才，乃是泱泱大派的风范，此次就赏赐你一万五千贡献度，灵器宝剑一口，灵铠一件，此外，藏经阁内三月免费参阅。”

　　旁边的两个弟子立刻走了过来，捧着一个雕龙花纹的大檀木托盘，上面放置了一口紫光盈盈的宝剑和一件青蓝色的臂铠。

　　叶进神色平静无波，随即行礼道：“多谢掌教所赐，弟子感激不尽。”

　　“叶进！”旁边凌长老忽然冷笑道：“哼，只是你近日以来在山下西云城内开设店铺，怂恿本派弟子炼制法器出售，未免影响极其恶劣，本派乃是仙修门派，岂能沾惹这些世俗之物？”

　　叶进心中冷笑，居然想从这方面做文章？

　　转向了掌教，辩驳道：“掌教有所不知，那些弟子如此，一来是为了积累功德，二来则也显示咱们对西云城百姓的关心，三则更能磨砺他们的法术精纯，灵力运转，回掌教的话，我们风雷院内的灵修弟子自从开始炼制那些小法器以来，足足有二十多个灵者突破灵师境界呢。”

　　“嗯，此事我早就知道了，师弟就不必多言了，门内弟子多一些动力只会锦上添花，况且，这些弟子只是在山下贩卖法器。”掌教看了一眼旁边的赵长老，淡淡地道：“修道之路本就是逆天而行，如此一来，让本门弟子去芜存精，也是无妨。”

　　凌长老这才无言以对，只是瞪了叶进一眼，随即冷笑了一声，转身摔袖而去了。

　　从这件事情上看来，叶进已经成了气候，动不得了。

　　叶进微微撇了撇嘴，冷笑一声，老子现在已经突破了先天境界，已经成了气候，你还能够对付的了我么？

　　真是老白痴一个，找什么理由不好，居然还想断人财路？嘿嘿，要是真的传出去我看那些弟子怎么跟你做对？

　　叶进不禁阴阴地一笑。

　　风雷院内的几个大小执事一见到叶进来到，纷纷向他行礼打了个招呼，看向他的眼神，似多了几分怪异。

　　叶进知道，紫纱和他之间的那点儿破事已经全部都传出来了。

　　正午的时分，正是烈阳之气最盛，天地阴阳交泰，纯阳之气最是纯净大补的时候。

　　叶进端坐在谷中，仔细地翻阅着手中的这两册秘籍。

　　可惜这里的灵力始终比不得雪山葬月谷，那里阴阳二气交汇，灵力最是纯净。看来届时自己还是要请假到那里去好好修行。

　　这口灵器飞剑紫光盈盈，触手微微发麻，这口剑名为紫电，乃是飞剑出炉之后，放置在高山绝顶之处，日夜聚气引导闪电精英，将雷火精魄练入了剑身其中，其中剑身上蕴含了雷电之力，能够诛邪破魔，威力非凡。

　　只不过远远比不得叶进手中那件青灵神木剑了。

　　若是一个寻常的武师弟子肯定是欢喜雀跃了，但是叶进自从得到了《神王造化拳》与《麒麟金身诀》彻底步入了先天境界之后，对武道的理解更加精进了一层，眼界大开之下，直感武道之途博大精深，自己完全是体味不尽，对于这些灵器外物早已经不放在了心上。

　　叶进抬手套上了这件臂铠后，臂铠上面的九颗宝石忽然连串地亮了起来，化成了一道柔润若水的水流覆盖裹住了全身上下，紧接着，就化成了一道清莹莹的灵铠甲。

　　他伸手敲了敲铠甲，只见这件铠甲通体坚硬如同钢丝一般，却是刀枪不入，柔韧适体，竟然是完全胜过了精钢所铸！

　　叶进想了想，随即就将这件臂甲放入了自己的属性界面空间之中。

　　一排数据立刻显示了出来。

　　“青龙碧玉铠：以青龙血玉铸造的灵铠，内附青龙神木之力，结成铠甲无坚不摧，意志+80、精神120、体质200、敏捷160、力量140。”

　　“有了这件铠甲……”

　　叶进并不相信铠甲，再坚固的铠甲就算是能挡得住神兵利器，也未必能够挡得住内家拳中的明劲暗劲的摧折，想要真正的挡住这些刀剑，第一是要把自己的身法练到对手砍不到，第二就是要把身体练到对手砍不动。

　　他意兴阑珊地脱下了铠甲和宝剑来，然后轻轻抛到了一边，盘腿端坐在山谷之中，缓缓地呼吸吐纳着。

　　“现在，就算是马上离开了门派，都已经算是值得了吧。”

　　叶进脱掉了身上的锁链铠甲和手套等物，望空重重地吐出了一口粗气。

　　整套的臂甲上青龙浮纹游走不定，在月色下熠熠生辉，流转着迷离的色彩光环，令人为之神夺。

　　《神王造化拳》是先天步入武宗的绝世拳法，内里除了更加厉害的招式之外，还有两种专门克制法者的最大杀器，和《五神拳意》，乃是由先天武师踏入武宗境界的关键。

　　三品以下的拳法，出招都要附带真气辅助，或者明劲远攻，或暗劲内爆，但是《神王造化拳》的出招不但附带出神入化的真气，更附带了一股异常强大的拳意！

　　拳意一出，对手精神立受压制，则对手随即就是不战自败。

　　只不过，这种拳法更加的复杂，也更加难以修练。

　　“真的是好复杂的拳印啊。”叶进拧了拧眉头，看着这些凶残的远古神兽，仿佛在自己面前已经活过来了一般，那股凶残的意境似乎要一寸寸地渗入了自己的识海之中。

　　叶进猛地闭上了眼睛，用力捏了捏眉心。

　　而神王造化拳的拳意如果真的修炼到最高境界，就可以采集天地间的五行之力，由虚转实，由无形的拳意化成了有形的“拳神”，甚至可以制造出五行掌旗使。

　　这就是用武道之中炼器的法门。

　　叶进一时之间，就被拳谱上精湛的介绍看的入迷了。

　　这简直已经不是一册绝世秘籍了，而是一本凝聚了一个武道宗师大智慧的哲学。

　　叶进每日给自己添加上了能够短时间提升自身100%精神、意志灵心符和100%体质、敏捷、力量的神力符，再加上全套的装备提升之下，自己的这门功法进展缓慢的可怜，得到这门拳法之后，叶进躲避起来日以继夜地苦修了两个月，才讲这门拳法修炼到了3层境界。

　　每每在提升了一级之后，看着后面依旧拖拉着长长的经验值，叶进的脸色就不禁有点儿发苦。

　　《神王造化拳》已经是中阶四品武功，但实际上比上次和木姬恶战的那个人妖男子施展出的《北冥鲲鹏拳》的品阶还要高！不像《沧浪回风掌》《金刚摔碑手》之类三品武功，若想要修炼满级，至少也得用上三四年的时间了。

　　神王造化拳上总共只有五种拳印，每一种拳印变化极其繁复，每种拳印的图谱上，附带了一尊造型极其威猛的远古神兽图，个个眼神滴血，由于太过真实的意境，使得这些充斥着各自的凶残和暴戾。

　　而在叶进祭拜造化武圣的时候，却被造化武圣遗留下来的拳意强行侵入了识海之中，叶进神识陷入了杳杳冥冥的无意识状态了，完全以神识自行牵引导，站了一个笔直的浑圆桩，单手合抱呈阴阳盘形，五指在盘中不停地变换着手印，几乎是眨眼之间，五种手印就已经施展完毕了，速度快得惊人。

　　一滴一滴的油汗缓缓地从他身上的汗毛孔中流溢了出来，落在了地上。

　　树林之中忽然传来了哗哗的声音，一个紫色的身影幽灵一般悄然来到了叶进的身边。


第120章 道侣论双修

　　叶进睁开了眼睛之后，紫纱已经站在自己的面前了，秀美绝伦的脸庞上挂着些许的薄薄嗔怒。

　　叶进微笑地张开了手臂，走了过去，一只玉润珠圆的小手熟练地扭住了他的耳朵。

　　“……你这个混蛋，整整大半个月，听到的都是坏消息？”燕紫纱脸蛋一红，随即咬牙切齿地拧住了他的耳朵，略带嗔怒地道。

　　叶进忍着疼痛，手一动，紫纱已经落入他的怀里，两人一番热吻之下，紫纱随即把他狠狠地推开了。

　　“什么坏消息？”叶进似笑非笑地看着她，道：“是不是我和灵峤宫两大美女把臂郊游的事情？吃醋了。”

　　“呸！说到底是怎么回事？”紫纱板着脸佯怒道。

　　叶进嘿嘿一笑，搂住了她的蛮腰，仔细地将自己在灵峤宫中的所有事情都道了出来，就连自己在雪山遭遇的那三女也逐一道出，只是事关自己和万萌儿之间的恩怨问题，也没有说出。

　　“叶大少，这些问题好像不够详细。”燕紫纱轻轻扭住他的耳朵，娇艳的红唇微微启，恶狠狠地问道：“仔细给我道出来！”

　　“好吧，你先换好衣服，咱们一边做我慢慢说给你听，你放心，有好事告诉你。”叶进嘻嘻一笑，挽住了她的腰肢，轻轻一拍她的美臀。

　　“你这个混蛋。”紫纱脸颊酡红，气喘吁吁地道：“每次找到人家都是要做这种事情。”

　　她的语气中已经带着深深的怨意。

　　叶进抬手将她抱了起来，道：“走吧，去你的房间。”

　　“我们不回西云城去吗？”紫纱眼中泛起一丝慌乱，惊诧地问道。

　　两人第一次是在野外，最后的第二次却是在燕紫纱的寝房之中，而且还是偷偷摸摸的，随后的几次两人都会躲避到了山下的西云城的客栈之中。

　　“回什么西云城，你以为咱们现在还能瞒得过有心人吗？”叶进仰天大笑地道：“走吧，去你的房间。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　风雷院西面一处山坳中的清静的小院深处。

　　紫纱平日就喜欢清静，因此就在这里盖了一栋宅子，里面有练武场，摆满了各种兵器。

　　小院深处的寝室之中，火红色的被浪翻腾，宛如酝酿着即将勃发的火山岩浆一般。

　　面红耳赤，血脉贲张的燕紫纱换了一身薄薄衣袍，忽地盘腿端坐了起来，努力深呼吸了一阵，两道乳白色的气流从鼻孔中喷发出来，带着一股热辣辣的气息。

　　“定。”叶进坐了起来，忽然抬手一指点在她的小腹下。

　　燕紫纱体内日趋平和的真气一直都是宛如一潭死水般，但此次经受到了这股异常澎湃的激情引发，真气仿佛掀起了怒海惊澜一般，宛如一波一波的龙卷风一般迅速席卷了全身上下。

　　她逐渐平缓了下来呼吸，她纤细的小腹开始有韵律地了波动起来，宛如夜幕下的海潮一般，起起伏伏。

　　如此过了良久，紫纱缓缓地睁开了眼睛，眼眸中泛着一抹前所未有的精光，显得熠熠生辉，仿佛带着淡淡的童真。

　　“叶进，你也要有些定力好不好。”紫纱轻蹙眉头，有些软弱地道：“我们走道今天这一步都很不容易，不要坏了我们的根基才是啊。”

　　说道最后一句，她的声音已经放的轻柔了一些。

　　“紫纱，在你面前我永远不需要定力这种东西。”叶进眼中泛起了自信的光芒。

　　“……唉，你啊。”紫纱软弱无力地被叶进搂在怀里，不禁烦乱地蹙起了眉头：“我答应了你，但也不想这么放纵好不好，你知道的我这些年的辛苦修行。”

　　“我当然知道你的辛苦。”叶进肆无忌惮地猛烈吸啜着那一点诱人的嫣红，贪婪地道：“你怕什么？门派中才不管这些男女间的破事。”

　　“你说呢？”前所未有的刺激和麻痒让紫纱娇喘着，不停地扭动着身子，随即狠狠白了他一眼。

　　“紫纱。”叶进从她雪白柔腻的茁挺中抬起头来，声音放柔和了：“你是一个很虔诚武者，你一直都执拗的认为，真正的武者应该是如履薄冰，小心翼翼，断绝一切情欲，不敢有丝毫的行差踏错对吗？其实你错了，如果你在这么坚持下去，相信你一生的成就就会止于此。”

　　紫纱眼眸中忽然爆闪出一团光华，凝视着叶进道：“我错了么？你又凭什么这么说？”

　　叶进认真地道：“就凭我资质比你好，紫纱，你不得不承认，无论是境界还是修为，我已经超越你了，紫纱，你不觉得，自从红狐死了之后，你的心态就已经有些颓落，甚至已经逐步有些苍老意味了么？”

　　紫纱细细品味着叶进的话语，默然无语，眼眸中忽然泛起了一抹慌乱的神色来。

　　叶进一针见血地指出了她的心态来了，他说的没有错，她的心态已经有些迟缓，武功反应也已经大不如从前了，她对屠横和红狐这对奸夫淫妇可谓深恶痛绝，在她下山的时候，在所有弟子的面前立下毒誓要将这对奸夫淫妇击败，但是现在这两人一死之后，她却骤然一失去了目标，也感觉有些索然无味了。

　　而叶进的出现，确如一场绵绵春雨，使得她感觉重新焕发出了青春。

　　“紫纱。”叶进支起了身体来，正色地道：“武道，只要修炼到了武师六七层的境界，人体本身就已经臻至极限的状态，这种状态下，单凭以前的苦修，或者通过激烈的战斗激发潜能，那是不可能的了，况且，你现在的心态很差，斗志已经削弱了，如果再进行这种试练，很容易受到伤害的。”

　　紫纱眼眸中闪过一抹惊异之色，随即点点头道：“你说得没错，这个问题，长老也曾经提到过，很多先辈的师叔们都是困扰在这个层次，很难再有进步，想要突破只有加强精神上的修为，可是我……却始终都难有进步。”

　　神色间不禁泛起一抹颓废，随即又问道：“你是怎么发现的？”

　　叶进神秘地一笑，举起了一本书来：“我从这里发现的。”

　　书皮上写着《阴阳双修》

　　“啐！你这混蛋！连这种下流书你都敢看！”紫纱羞得脸色绯红，狠狠地打落了他的手心。

　　“紫纱，这可不是下流的书籍，道家修炼包罗万象，你只要能够通透其理，抛开一切束缚。”叶进一把抓住了她的手，正色地道：“紫纱，我们现在是修道者，不需要再顾忌这些事情了，这事关你今后的瓶颈突破，所以我才畅所欲言，再说了，咱们俩现在已经是道侣了，还有什么是不能畅所欲言的？”

　　紫纱好胜心起，脸庞渐渐缓和了下来，紧咬着下唇，咬牙道：“你说吧，我不怕听。”

　　“因为你有心魔！”叶进道：“所以你才很难修炼精神。”

　　这一句话宛若一道惊雷，在她的心灵之中炸响了。

　　“你扪心自问一下，你真的能够管得住自己的心么？”

　　“人都是有欲望的，对于欲望，我们应该合理的释放，而不是这么深深的埋藏，因为欲望就是种子，你就算深埋，它也一样会生根发芽，甚至会长成一棵参天大树，成为你的心魔。”叶进正色地道：“武功的目标，是我们心中的神，是梦想，但是如果你只是这么一直虔诚的拜下去，不敢有丝毫的逾越和违背，那么你一生只能活在梦想之下，而不是超越梦想，打破梦想。”

　　“紫纱，你一直在为风雷院的弟子们坚持，这是你的善良本性，但也是一种欲望，只是目标不同罢了，而且这种欲望还会激励你的进步，但是同样的，你也是一个女人，女人拥有的欲望你同样拥有，只不过这种欲望却不同于先前的那种待遇，被你给生生压制了而已。”

　　“不要再说了。”紫纱脸蛋绯红，怒斥道：“你是在诱惑我犯错。”

　　“我们是修道者，又是道侣了，哪里来的这么多的繁文缛节？”叶进正色地道：“紫纱，我是很正经的和你论道修行而已，我们武者不是那种专修精神的灵修者，所以我们只能通过这种方法来洗炼精神和欲望，最终彻底掌握住力量。”

　　“那我该怎么办？”紫纱小声地道：“对于男女之事，我几乎是一片空白。”

　　叶进顿时哭笑不得，轻轻搂住她的小蛮腰，咬着耳垂道：“你不用去想什么，按照我说的去做就好了。”

　　紫纱娇躯一颤，眼神一下子冷了起来，转过头来，凝望着叶进道：“叶进，那么你当初选择我的目的，是什么。”

　　“紫纱，你又钻牛角尖了。”叶进拉住了她的手，轻声道：“这绝不是交易，世间的女子千千万，说句不好听的话，以我的权利财富，我只要想得到，就没有得不到的，可是我唯独舍不得这么得到你，因为你喜欢我，我也喜欢你，这是我们共同的心结，紫纱，从一开始我就已经喜欢了你，但是在我们共同打破心障的一刹那，我就愿意帮你突破心结和瓶颈，能圆了你的心愿，这也是我的一个心愿。”

　　“叶进，我也是。”紫纱眼眸中涌起了一丝感动之色，她嘴唇微微蠕动着，看着叶进。


第121章 上门踢馆

　　一番云收雨歇，叶进赤裸着身体，四肢大张地躺在床上，呼呼大睡，安静的宛若婴儿。

　　紫纱赤裸着纤长的娇躯，像只小猫一般窝在叶进的怀里，一双星眸似闭非闭。脸颊上带着一抹晕红，眉宇间的那份刚棱已经尽数被夜夜的忘乎所以的情欲消磨殆尽，取而代之的只有平和与安详。

　　彻底放松掉了心中最后一丝挂碍，两人毫无保留地倾情相交之下。让她彻底放松掉了精神上的每一寸。

　　她慢慢地转过身来，凝视着枕边人的英俊的脸庞。

　　自入门以来，她一直都是那么清心寡欲，虽有无数的师兄弟曾经向她表示爱慕，但是她也一直都是淡然处之。

　　这样心无旁骛地修炼虽好，但常年如此下来，却是让心境落了下乘，体内真气宛如一潭死水一般。

　　叶进的闯入就像一场突如其来的雷暴，自己只是稍稍敞开了一下心扉，随即就被这个混蛋给趁火打劫，肆无忌惮地攻入了自己心防，刚刚挑起的情欲狂潮几乎要迷失了她内心深处的最后一线清明。

　　两人都是常年修行，功力深厚凝练，因此很快就把握住了阴阳双修上的关键诀窍，行功到了关键时刻，总是能用精神定住体内的元气不泄，恣意地享受着情欲狂潮越过精神的那种畅快。

　　持续不断地高潮情欲，冲散了心中多年积累下来的心魔，在这股情欲狂潮的冲击之下，也尽数烟消云散了开来。

　　好在她多年精修内功，定力深厚，生生地压住了这股情欲狂潮，反而趁机练功。

　　但是在这一刻，她忽然感觉体内宛若死水般的一潭真气仿佛经历了这场春雷后，生机缓缓萌发一般，彻底激发了一丝活性。

　　雷出深山之中，处处生机萌发。

　　每日她与叶进逛街寻找风景名胜游玩，谈天说地，渐渐地敞开了自己的心灵和精神。

　　一番耳鬓厮磨缠绵之后，然后会返回到自己在西云城的私宅之中，缓缓地呼吸吐纳，锤炼功力，不知不觉间，她感觉自己似乎已经回到了自己六岁那年时初次练功时的那种兴奋的心态。

　　不知不觉间，她的修为境界，再次突破了一阶的境界。

　　事实上，武功修炼若是突飞猛进，臻至武师六七层的境界，人本身的体能就已经臻至极限，若要再想突破，就得渐渐地由体能真气转向精神上的锤炼。

　　圆通定慧，体用双修，如此才能够步入灵宗武道！

　　如此才能够突破先天境界。

　　像铁狮那般吃喝嫖赌心猿意马的人物，固然会因为体内精气衰败而无法难以精进，但是像燕紫纱这种每日只是宛如苦行僧般一味的静修苦修，同样也不是正道。

　　而叶进的情况却恰恰相反。

　　他附身这厮的今世的记忆中拥有十分庞大的知识，叶家有一座藏经楼，号称收藏了天下所有孤本，只有他一人遍阅其中的所有古今典故，就连当今皇上亲自垂询都难不倒，实在是叶家千载难逢独一无二的牛人，而前生他却又是身处于知识大爆炸的年代，两相结合之下，叶进的才华又岂是一个才高八斗学富五车的词汇可以形容的。

　　书读得多了，读的死了，如果不求甚解，肯定就会成为书呆子。同样的，武功练得死了，同样也会成为武呆子。

　　一介莽夫是练不出绝世武功的。

　　读万卷书，行万里路。不是一句空话。

　　道理明白的多了，心中的障碍心魔就很容易破除，心念一旦通达，修炼起来内功来就易如反掌。

　　山门之外传来隆隆的爆响声音，彻底惊醒了美梦中的叶进。

　　“到底发生什么事情了？”叶进慌忙穿好了衣服，一股脑儿爬了起来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　轰隆！轰隆！

　　风雷院山门外面的巨大石碑和牌坊处，传来了隆隆的声音来，一个身穿青色道袍的少年动作优雅，不停地凝聚起了一团团亮蓝色的球形气团，猛烈地轰击向了风雷院山门外的禁法。

　　这个少年修炼的是风系道法，用的是风魂爆烈弹。这种法术最讨厌的地方，就是发出的声音极其大，就连深藏在门内的叶进也被惊醒了过来。

　　无论是谁，被在这种情况下惊醒，心头都会有一股火气的。

　　已经披上衣服的叶进彻底动怒了。

　　那少年意犹未尽地凝聚起了数十团风魂爆烈弹，准备朝门口禁制轰击而去。

　　而山门处已经有不少的风雷院的弟子被惊醒了过来，纷纷赶了过来，怒视着这个前来踢馆的家伙。

　　“住手！”叶进冷喝了一声，忽然抬手一晃，燎日金刀脱鞘飞出，刀锋划了半个圆圈，一刀朝这十多个风魂爆裂球虚劈而出。

　　噼里啪啦！这十多个尚在一丈多远位置的风魂爆裂球，被叶进无形的雷霆刀意一圈一冲之下，亮光一闪，随即就纷纷炸裂了开来，就连叶进的一根毫毛都没有伤到。

　　那青袍少年露出讶异的神色，看了叶进一眼，啧啧道：“想不到啊，居然有人能够领悟刀意？啧啧，不错不错，不枉我来这里跑了一遭！”

　　叶进按捺着心头的怒火，皱眉问道：“你是何人，竟然跑到我们青阳门来撒野？”

　　青袍少年一抖袖子，一副纨绔子弟的模样，得意洋洋地道：“这还用说，大爷我叫段暄，是灵宝阁的弟子，今日特别前来踢馆！”

　　“踢馆？”叶进顿时一呆，看着这个得意洋洋的愣头青兼纨绔子弟，不禁有些哭笑不得。

　　这厮也不过只是刚刚突破了先天境界中境，居然就敢跑来和他过招？

　　修道界中有两大门派是其他门派不愿意招惹的，一是灵峤宫，另外一个就是灵宝阁，灵峤宫以炼丹成名，而灵宝阁却是占据了海外八十一条矿脉，以制作法器而闻名。

　　财可通神，这一条放到修道界之中依旧合用，这也就养成了灵宝阁弟子喜好四处惹是生非的性格，不过青阳门对此踢馆的行为也不好管，毕竟作为长辈不能欺负小辈，因此青阳门就将外门四大院分别护住四重山门，让外门弟子来应付这些讨厌的家伙。

　　叶进从风雷院弟子口中得知过踢馆的规矩。

　　“当然！”段暄哈哈大笑道：“不知道你们青阳门敢不敢前来应战呢？”

　　“好吧，既然是上门来踢馆，那咱们就按照比武的规矩来就是了，只是若你想要踢馆，不挂彩赌一把就没意思了？你准备拿什么当赌注？”叶进看着段暄，面无表情地问道。

　　“哦？我先问你，那你又拿什么来赌？”段暄得意洋洋地道。

　　叶进冷笑一声，一言不发，从背后取出了那柄燎日金刀，也不见什么动作，手中墨光一闪，不远处的一块青石已经被豆腐一般切开了。

　　“我身上也只有这柄刀值钱了，我就拿它做赌注，而你呢？”叶进懒洋洋地道。

　　“我不欺负你！”段暄得意洋洋，冷笑一声，晃动了一下身上华丽的装束道：“我可是出身灵宝阁，身上什么都缺，就是不缺灵器法宝！只要是身上的法宝灵器灵甲任凭你挑选就是！”

　　叶进不禁笑问道：“你居然要随我挑么？”

　　“只要你能打得赢我！”段暄嘿嘿冷笑道。

　　“不愧是灵宝阁的弟子，出手就是不一样。”叶进嘿嘿冷笑一声：“我是武修，就让你先出手好了。”

　　“好！”段暄嘿嘿一笑，摆出了一个极酷的姿势来，忽然五指伸出，轻轻一弹，空中发出了咝咝地鸣啸声来。

　　七八道气流凝聚成箭，朝叶进激射了过来。

　　叶进单手一抓之下，掌心陡地一道真气喷薄而至，凭空一道巨大的漩涡忽然出现，硬生生地化解掉了这一击。

　　紧接着，他吐气开声，一拳虚空轰击之下。

　　拳风中隐约有淡淡地红光闪过，铺设而出的真气忽然猛烈震荡了起来，满空激射而的风箭忽然顿了一顿，紧接着，发出了砰地一声脆响，顿时尽数都被炸裂成了碎片。

　　刚刚这一击之下，叶进的爆冲劲叠加上了刚刚初步领悟而出的烈火拳意，否则单凭拳劲炸裂的威力断然不可能将这些风箭一举轰碎。

　　段暄的神色顿时凝重了起来，刚刚这屁大的功夫没过，自己的几个开门的法术就被叶进给生生地破了，紧接着叶进身形疾展之下，纵身冲了上来，运拳轰击而至。

　　“分影！”段暄此时此刻仍然是不慌不忙，他口吐真言。

　　扬手一晃，六道符咒同时飞出，落地一砸，立刻就化成了数十道虚幻的身影来，散布在了他的周围，化成了六道幻影。

　　段暄心头微疼，这六张符咒可是他自己苦心祭炼的符咒，一经过祭出之后，立刻就会化成数十道本人的幻影，专门就是用来克制武者的。

　　但是叶进却是丝毫不以为动，只见他眼中的青芒一闪，随即认准了段暄的身形，根本不去理会其他六道幻影，一拳直捣了过去。

　　“给我挡！”段暄眼中闪过惊惶之色，蓦地大叫了一声，抬手一晃。

　　他身上忽然浮起了无数的玄黑色的花纹，叶进面前忽然浮起了一面玄黑色的罡气盾，这面罡气盾上布满了无数龟背般地花纹。

　　叶进一记刚猛至极的直拳，重重地打在这面盾牌上，上面青黑色的花纹一波一波地闪烁流转，竟然将他这一拳给生生地化去了。


第122章 力破法宝

　　“啵！”整面盾牌仿佛一个圆溜溜的充气大球一般，被叶进强力一拳击破的同时，竟然蓦地生出一股反弹的力量，将叶进给生生推了出去。

　　而另外一端的段暄可就惨了，他整个人如同被发石机打出的石弹一般，飕地一下就弹飞了出去。

　　虽然没有受到什么伤害，但也把他给吓得不轻，段暄飞快地爬了起来之后，随即又掏出两道符咒来贴到自己的身上。

　　“披甲符！岩土符！”两道符咒燃烧之后，段暄的身上顿时出现了一道光粼粼的护罩。

　　叶进忽然右手晃动，右手食中二指忽地并起一戳，指剑如灵蛇穿梭，宛如利剑破空般一指疾戳而出。

　　指尖隐隐有剑气破控声音，一指点在了他的护身符咒上面。

　　“嗤！”一声细微的轻响，段暄防护在外层的《披甲符》《岩土符》在他这一指之下，竟然如同尖针穿纸一般被生生穿透了！

　　这股细如尖阵的劲道在穿破护罩的之后，却迅速暴涨成了一股巨大的漩涡龙卷，一下就将他的护身符咒罩给绞了个粉碎！

　　段暄大叫了一声，整个人忽然在空中幻出一连串的虚影，向后闪出了八丈，数十张符咒从他手心中生出，一颗一颗风魂爆烈弹在他身边迅速生成，仿佛不要钱一般，朝叶进狂砸了过来。

　　叶进冷笑一声，脚下宛若陀螺，宛如滚动的石碾压动下，“咯咯嘣嘣”之声不绝于耳，一片片碎石在他重脚碾压下，纷纷从坚硬的石板急速弹起，落入了他的手心之中。

　　叶进抬手屈指一弹之下，啪！一颗空爆弹已经被他一飞石给凌空击破了开来。

　　爆炸的气流险些没有炸到段暄的身上了。

　　段暄额头冷汗直冒，他忽地一咬牙，一按腰带位置，一片火光闪烁之下，数十条形如鹰隼的火焰冲击波朝他轰击了过来。

　　“摔碑！沧浪！”叶进脚步后踏，忽然飘移后退之下，气流鼓荡之下，急速连环劈打出数掌，左手摔碑，右手沧浪，一刚一柔两堵气流奔涌而出。

　　这股火焰冲击波宛如撞击在了岩石上一般，顿时四分五裂开来。紧接着接踵呼啸而来的回风漩涡一个冲击绞散，就将火焰冲散了开来！

　　顿时将火焰爆破的劲道尽数给化解了开来。

　　叶进双手招法异常精妙，发出了连绵气流凌厉呼啸，满场乱飙之下，任凭段暄的符咒法术再多也没用。

　　眼看着叶进步步紧逼了过来，段暄扬手猛地一晃，一片银灿迷离的光芒忽地从这面腕盾上升腾而起，转眼间就化成了一片银光熠熠的星辰光盾，上面熠熠。

　　叶进急速强攻之下，一个瞬息间就抢到了他的面前。

　　“破！”叶进一声巨吼，反臂一轮，拳头宛如大锤崩击，陨石流星，一拳猛轰在盾面上，气流波动，发出一股铜钟般地鸣响！

　　“再来！给我破！”叶进大吼一声，抬手晃动之下，漫天的拳影急速变换，使出了碎玉拳法之中的最霸道的拳法战技“碎玉击”。

　　这一招战技，上面又叠加上了10级的爆冲劲之下，拳劲夹杂着隆隆的雷音，一拳猛烈轰击而至。

　　叶进这段时间并没有白白浪费，他从藏经阁最高层中获得了三门中品三阶的武功，《风雷手刀》《碎玉拳法》《剑指暗劲》，分别对应了他一直苦修的《瞬杀劲》《爆冲劲》《漩涡劲》。

　　这三门中品二阶武功修炼出来得战技叠加上了这三种暗劲战技，所产生的效果，绝不是一加一等于二这么简单。

　　在这一拳猛烈崩击的一刹那，叶进拳锋上火焰般的真气，隐隐似要结晶化铠一般。

　　“砰！”整面银螭盾忽然震荡了一下，喀嚓一声，宛如铁锤砸鸡蛋般，银白光滑的盾面上顿时就出现了无数蛛网般碎裂的痕迹，只见上面无数星光符咒四下迸溅乱飞，这件护身灵器竟然犹如琉璃瓷器般，就被叶进一拳给生生彻底粉碎成渣。

　　段暄手腕上的护盾光芒黯淡了下来。

　　这一拳余势未衰的暗劲还直接传导入了段暄的体内，震荡得他痛呼了一声，向个皮球一般，后猛地抛飞了出去。

　　叶进脚步轻展，一步飞掠而来，身形快捷，如风似火般，挥拳爆击而至。

　　“袖中伞！”见识到了叶进这一拳的威力，段暄顿时害怕了，抹去了口角的鲜血，迅速又从怀中取出一柄布满花纹符咒的一尺小伞，迎空晃了一晃，哗啦一下撑开的伞身顿时膨大了开来，变得遮天蔽日。

　　无数流水一般地符咒围绕着伞面汇聚成了一个漩涡。

　　“砰砰砰！”叶进连环三拳爆冲劲急速劈出，结果都被这似柔似软伞面给生生地化解了开来。

　　“真空瞬杀手刀！”叶进拳势一变之下，化拳为手刀，高举而起的手臂如大刀张开一般，手刀掌缘处气流节节暴涨，一道淡淡的真气迅速在他的手掌边缘，一直蜿蜒到了掌尖处，结成了一柄晶莹剔透的锯齿弧刀。

　　叶进一个纵跃，瞬息间就跃到他的身前，如冲阵斩将，巨斧开山，厉叱一声，手臂如刀斩下！

　　“霍拉！”刺耳的裂帛声音响起，段暄的法宝“袖中伞”竟然被一下子生生地切割撕破了开来！

　　破伞后面露出了段暄异常震惊的面容。

　　段暄正欲再反抗，叶进的一只手已经探了过来，五指稳稳地搭在他的面上。顿时吓得他不敢乱动了。

　　叶进冷冷地道：“你以为单凭这种东西就能对付我么？真是笑话！”

　　“我输了！”段暄举起手来，面色灰败地道。

　　旁边几个前来踢馆的灵宝阁师兄弟们不禁面面相觑，脸色煞白，腿脚在打颤。

　　“你……挑哪一件？”段暄勉强地一笑，硬着头皮道。

　　“按照赌约，就把你身上这件灵甲扒下来，滚吧。”叶进弹了弹手指，眼神落在了他右手臂上的乌黑的臂甲上，淡淡地道。

　　“你居然想要我的灵甲？”

　　段暄仿佛被蝎子蜇了一般，脸色煞白，露出一丝肉痛的神色，叶进这个混蛋还真不是一般的识货，一眼就看到他身上这件价值不菲的三品灵器宝甲。

　　这件灵器宝甲非同小可，乃是采自一头千年鳌龙背上褪掉的灵甲制成，铸造的时候又采取鳌龙精血，以丹火反复祭炼一年方成，对于一个专修道法的灵修者而言，这一件上品的灵器宝甲简直是身家性命的所在。

　　“嗯？”叶进嘿嘿冷笑一声，抬手一拂之下，手中段暄刚刚签下的赌约欠条在风中轻轻挥舞。

　　段暄虽然输了，却不能赖账，嗫嚅道：“你……能不能换一件？”

　　“不能。”叶进伴着一张脸，冷笑道：“我什么都不要，就要你这身铠甲。”

　　无论哪个名门正派中都会出一些这类纨绔子弟，自持有点修为了，就四处惹是生非，挑战四方，对付这种人师门中的长辈不好出面，不然的话，一下子就要落个以大欺小的恶名，赢了就四处宣扬，拿对手的名声渲染自己，输了就跟牛皮糖一样继续跟你死缠烂打。

　　对付他们这种专门经常踢馆惹是生非纨绔，最好的办法就是让你们感到肉痛和心痛，才能止住你们这身臭毛病。

　　“你！算你狠！”段暄脸皮涨的通红，他现在也不敢多说什么了，刚刚自己依仗着一身的灵器法宝，对上了赤手空拳的叶进，已经是十分丢人现眼，现在输了，如果在赖掉了赌注，那恐怕他以后都没脸回门派见人了。


第123章 鳌龙灵甲

　　段暄他咬牙切齿地解下了手臂上的这块半尺大的臂甲，狠狠地递给了叶进。

　　叶进脸庞上带着胜利者的笑容，伸手就接了过来。

　　“鳌龙灵铠：二品灵器，精神320、意志260、体质400、敏捷290、力量312，真气恢复5/秒，生命恢复5/秒，附带技能：龙气光环，消耗40%生命与真气，提升全身各项属性200%！”

　　叶进倒吸了一口凉气，这件灵甲好高的属性啊！有了这件灵铠外加上风水地脉宝地，和符咒之力的叠加之下，自己的中阶四品的神王造化拳修炼速度至少提升三倍！

　　看来自己的那件日月星辰铠应该丢给紫纱来用了。

　　他随即伸手接了过来这副臂甲，轻轻扣在自己的手腕上面。

　　护臂上忽然墨青色的光华骤闪，一缕宛如霜花般玄黑色的花纹迅速开始在自己身上蜿蜒，迅速凝结成了一片玄黑色的甲胄，一道道古老符箓篆文循着全身上下游走不定，将自己全身上下都包裹了个正着。

　　“不错，不错，相当不错的铠甲啊。”叶进感受着这股强大的气息环绕着全身，喃喃地道：“这样的灵甲还是适合我这种武者，给你这种灵修真是太浪费了。”

　　和叶进身上锁链甲的杂乱晶核灵力不同，灵器铠甲之中已经形成了一个形体独立而又强大的甲灵，这种甲灵虽然还没有完整的意识，但是附在人身上之后，却能够大幅度提升自身的各项属性资质。

　　而且随着时间慢慢地推移，这种已经拥有了初步甲灵的灵铠还可以逐步进阶。

　　刚刚穿戴上了这件铠甲之后，叶进感觉到自己的体质立刻就暴蹿了一个等级。

　　“放屁！这种铠甲以防护见长，本来就是专门给灵修用的！”段暄顿时破口大骂。

　　叶进眯起了眼睛盯着他，默不作声，看的段暄低下头去。

　　旁边几个灵宝阁前来看热闹的弟子也个个垂头丧气。

　　段暄恶狠狠地看了叶进一眼，随即转头一脸悲愤地朝山下走去了。

　　只是一步一回头地观望而已，眼中含泪，依依不舍。

　　“有空记得常来玩儿啊！”叶进哈哈一笑，晃动了一下手中的臂甲，对他道。

　　段暄哆嗦了一下，转身火烧屁股一般，扭头就跑。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　风雷院的后山一处隐秘的修炼宝地处。

　　叶进眯起了眼睛来，昂首望向空中那轮烈日，拇指堵住了耳孔，左右手三指轻轻叩击着后脑，一缕缕柔和的真气在自己后脑位置轻轻撞击着。

　　此时此刻，他身上披挂着那件灵铠，上面玄黑色的符印流转个不休，周围大股大股的灵气汹涌而至，头顶上的烈日竟而化成了一道粗大的灵气光柱，落在了他的身上。

　　紧接着，他又伸手运气，不停地摩挲着背后的命门位置，将全身上下每一个穴道迅速拍击了个一遍，浑身上下顿时暖融融的，说不出的舒畅来。

　　这一连串慢悠悠的养生动作做完之后，他全身上下竟然冒出了细细的汗水来。

　　这些养生的动作，运转起来，竟然比他平日里练拳十遍耗力还要严重！

　　但是在做完这些动作之后，叶进也顿时感觉到全身上下舒爽透心，神思愈发地异常清明透彻了起来。

　　有了这件灵甲之后，叶进的武功进步的速度愈来愈快了，这段时间以来他仔细查过了一遍自己的属性界面中，自己的武功已经提升到了一个极高的境地。

　　《神王造化拳》修炼到了5级境界，而《麒麟金身功》都已经被他修炼到了8级，而且他的修为也渐渐地开始由先天初阶，步入了先天中阶的境界。

　　只是叶进不敢再像上次那般，一举彻底震开了自己的先天九窍，差点没被灵气给活活灌脑而死，而是不停地按照拳谱上的易筋洗髓的法门锤炼全身的筋骨，然后每日在正午时分将先天九窍打开一道缝隙，使得正午的纯阳灵力洗炼全身经络。

　　暖融融的灵力灌入窍穴之中的感觉，让他熏熏欲醉，实在是爽的不行，完全不似上次在大雪山时候那种冰雪灌顶的痛苦了。

　　先天灵力并不是吃饭喝水，这么容易承受的，就算是吃饭喝水也要经历一个肠道水谷的运转才能彻底消化掉了。

　　只有将肉身彻底锤炼的能够承受先天灵力，这才是正道。

　　西云城，红颜楼店，铺外面的大柜上，摆放着五寸大小的镇魔铜符剑，用朱砂绳索穿起来的如意辟邪金钱，用于镇宅的火铜麒麟、金貔貅、八卦镜等等小型法器摆放的满满的，显得琳琅满目。

　　掌柜的和店小二见到叶进之后，立刻点头哈腰，一个个比见了皇帝还要尊敬。

　　整个红颜楼的掌柜店小二都知道叶进的身份，他们也都是紫纱的心腹，因此对此倒是没有丝毫奇怪。

　　虽说两人之间这重隔膜已经被点破了，整个风雷院的内外早已经尽知两人关系，但是紫纱性情腼腆，还是有些不喜欢在门内和叶进亲热，以免影响门内弟子。

　　和叶进做了几次之后，索性就搬回到西云城之中，导致叶进每天练功都要跑很长的路，对此也很无奈。

　　燕紫纱已经换上了一身轻薄的睡袍，一双修长健美的玉足高高跷起，趴伏在床上捧着一册道书欣赏，任凭叶进的一双手在她身上轻拍慢打。

　　叶进给她施过了针灸之后，一双大手在她身上缓缓地按摩而过，由于他的手劲极大，灼热的真气直接穿透筋骨，刺激的紫纱不禁舒服地呻吟了起来。

　　而紫纱也变得容光焕发了许多，仿佛变成了一个无忧无虑的纯真的少女，再非昔日那个成熟严肃的大姐头了。

　　“叶进！”紫纱蹙起了眉头，随手把书册拍到叶进头上，道：“我们是武者，看这么多圣贤书有什么用？”

　　“当然有好处了，你不要小看这些圣贤书，书中的大道理都能悟透，就是至道。”叶进反手一巴掌拍在她宛若皎月的美臀上：“读万卷书，行万里路，道理明白的多了，心中的障碍心魔就很容易破除，心念一旦通达坦荡，修炼起来内功来就易如反掌，要不然当初门派收留你的时候，为什么要你们读书识字？其实更深一层的原因就在于此，我之所以突破的如此之快，就是因为这个原因，很多事情我能想的通，比你看的更透，不容易钻牛角尖。”

　　紫纱像个小女孩般撇了撇嘴，神色间不禁有些泄气。

　　她虽然不太相信叶进的说法，但是当初叶进在被她引入门的时候，确实只有武者八九阶，短短一年的时间里竟然臻至武师五六阶的境界，已经远远超过了她，这是一个事实，谁都无法抹杀的事实。

　　“要不是我的话，恐怕你现在还很困扰。”叶进搂住她的腰肢，将她放在自己的身上，一双大手开始全方位地骚扰了起来。

　　“去！”紫纱不禁狠狠白了他一眼，对于叶进的骚扰，她却没有多说什么，只是安然闭目享受着这种感觉。

　　叶进说的没有错，紫纱心中对他的喜欢不假，但是却因为自幼清修的缘故，使得她却一直都在回避和压抑，心境上的不能开放已经影响到了她的心灵。

　　肉身和精神是人的两大法宝，这两种法宝既是互相影响，又是互相生克，当修炼到了武师巅峰境界之后，肉身全部的潜力和精力都发挥了出来，近乎圆满，而此事，自己的精神同样也因为肉身的圆满，而变得异常坚定。

　　愈是坚定的心灵，愈是难以打破。而叶进自幼阅览群籍，本身又没有武道和法术之间的顽固偏见，这就造成了他如此之快地步入了先天境界。

　　楼阁内的道家阴阳双修，目的不仅仅只是男女双修增进功力这么简单，而是通过精神力和欲望同时升华的一刹那，通过激烈的情欲生生打破心灵上的桎梏。

　　但是现在一旦放开了心灵，却是让她感觉徘徊许久的瓶颈隐隐有些松脱的感觉。

　　正当叶进意欲搂住她宽衣亲热当口，一个不合时宜的声音在窗外响起了。

　　紫纱新买来的小丫鬟，在门口位置道：“大小姐，叶少爷，门外有一位客人，指名道姓要见叶少爷。”


第124章 法有元神

　　叶进整理着衣服大步走出楼内，一个猥琐的身影映入他的眼中，让他当场呆滞。

　　竟然是段暄。

　　“我草！怎么又是你这个混蛋！”叶进勃然大怒，破口大骂道：“我说你上辈子是不是属棒槌的，专门坏人的好事？”

　　两次了！整整两次了！这家伙都趁着自己和女人激情的时候打扰！

　　“你……能不能把这件灵甲还给我？”段暄气焰全消，抬头看了他一眼，吞吞吐吐地道。

　　“哦？你舍不得了？”叶进似笑非笑地看着他道。

　　段暄咬着牙根不作声，脸皮憋得通红。

　　他忽然鼓足了勇气，抬起头来道：“我……可以用钱来赎回来！”

　　叶进学着他以前的语气，怪声怪气地道：“大爷我啥都缺，可我就是不缺钱！”

　　被叶进反讽了一举，段暄的脸庞几乎涨成了猪肝色了，他一句话也说不出来了。

　　叶进顿时哈哈大笑了起来，心中顿时大爽。

　　“说实在话，你是武者，再强的灵甲在身上也没多大用处，反而有些束缚你的行动，我这里倒是有几件专门适合武者运用的靴子、手套，你看……”他吞吞吐吐地解释着，“不过是一件灵甲而已，还给你，本来也没什么大不了。”叶进轻抚着左手的臂甲，淡淡地道：“我实话也不瞒你，我要去一个地方，有些危险，需要这件灵甲来防身，若我此行能够安然回来，就把这件灵甲还给你。”

　　“此话当真？”段暄惊喜地道：“那你还需要多久才行？”

　　“我还有骗你的必要吗？”叶进失声笑道：“大概三四个月吧。”

　　段暄的脸色顿时垮了下来：“大哥，还要这么久啊。”

　　如果借助地脉丰沛的宝地，再加上这件灵铠及诸多符箓的加持，叶进有足够的把握，在三个月内，将《神王造化拳》和《麒麟金身功》彻底练到满级的境地，届时，他可就不再是那种先天武师了，而是一位彻头彻尾的武宗高手！

　　一位武宗高手啊，整个修道界中已经是巅峰境界的修为！

　　“那这样！我这里还有一双龙鳞手套和龙鳞战靴，我一并借给你。”段暄慌忙从怀中摸索了一下，取出了一双半透明薄薄金鳞制成的手套，递给了他道：“我本来就想拿这件装备来跟你交换回来的，但是既然如此，届时……你就把那件灵甲都还给我，龙爪手套留下好了。”

　　这副淡金色的手套来，上面布满了细小的柔软鳞片，整副手套上面氤氲着一股强大的气息。

　　叶进谨慎地凝视着他一眼，随即伸手抚摸上去，一股暖融融的纯阳之气，透入了手心之中。

　　“龙鳞手套，以上古天龙皮革糅炼制而成，上面附带龙鳞气息，体质+180。”

　　“好吧，这两件貌似对我倒是还有帮助，届时我都一并还给你就是了。”叶进想了想，心中对他虽然不屑归不屑，但还是爽利地接了过来。

　　段暄顿时松了一口气，笑容可掬地道：“好，这次就祝福叶兄你满载而归！顺利返回！”

　　“拉倒吧你！”叶进狠狠瞪了他一眼道：“记住，这几个月内不准你再来找我！不然我非扒了你皮蒙鼓！”

　　段暄顿时哆嗦了一下，转头一溜烟地跑了出去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　南海九龙岛之中，南离宫的大殿旁边的一处精致的小偏殿之中。

　　一个身穿绯红纱衣的女子安然躺在一张血珊瑚打造而成的精美卧榻上，里面铺设了厚厚的一层细软的秦桑藤，只见她满头青丝上面斜插了一只火铜晶玉的凤头簪，一缕秀发垂落在白皙的脸颊上。眉心中一粒大红色的痣，而她的双眸之中却是游离着两点炙烈的嫣红，一双娥眉也是暗红色泽的，眼眸扫视之间，带着一抹极其凌厉之意。

　　她整个人看上去仿佛一股炽烈跳跃的火苗一般，但神态却又是异常的沉静，一身华美的凤凰涅槃宫装，一呼一吸之间，她全身的毛孔都想外微微散发着淡淡的红气。

　　“墨雨涵，你既然来了，为何不出来，躲在一边鬼鬼祟祟的算什么样子？”

　　忽然间，她猛然睁开了眼睛来，丝丝金红色的火焰似乎从眼眶中飞出。整个宫殿之中已经带上了一片灼热的火焰之气。

　　她放下了手中的书卷，然后抬起嫩如春葱的手来，虚空微微一拿，仿佛如同捉鱼儿一般，一团漩涡形状的火云已经在她的玉手之中生成了。

　　火云之中忽然生出了一头活灵活现的火焰凤凰，振翅一抖，无数火星散乱了开来，清唳一声，朝门口扑了过去。

　　宫门外忽然传来了一个柔媚入骨的笑声：“咯咯，凤凰姑娘的飞凰神焰箭和真凰之体又有进步了，小妹真是拜服至极。”

　　宫门外忽然刮起一股阴寒的气流，一道乌黑色的阴寒气流陡地飞来，转眼之间，就化成了一条色泽乌黑的长蛇，与这条火焰形状的凤凰接连交击了数十下，黑红交错之下，无数火星迸发散乱开来。

　　转眼间，这头死气沉沉的乌黑长蛇就已经被这头活灵活现的凤凰给生生地撕扯成了粉碎。

　　硬生生撕碎了这条乌黑大蛇之后，这头飞出的火焰凤凰仍然神威不减，一震翅膀嗖地化成一道火光，朝门外的黑影猛烈地扑了过去。

　　“凤凰姑娘，你不是这么认真的吧？小妹此行来可是有好消息哦？”

　　眼看着这条凰形火焰即将扑出，而那个黑衣女忽然抬手一晃，一口淡紫色的长剑凭空飞出，发出了一条剑气来，生生挡住了这团火焰。

　　紫色的剑气陡然喷薄而出，旋转如轮的紫气剑光连绞之下，将这团凤凰飞焰给彻底绞碎了开来。

　　这个黑衣女子不是别人，赫然正是在上次大雪山中与叶进交手，又被他狠狠讹诈了一番的黑衣女子。

　　凤衣女子眼眸泛起一抹失望之色，轻轻收起手来，淡淡地道：“墨雨涵，看来你的修为也没有精进啊，区区一团烈凰火焰，你居然都要动用自己的本命法宝紫玉剑来抵挡。”

　　“……不是小妹武功退步了，而是大小姐你的功力又有进步了，试问法有元神的境界，谁能当之？”墨雨涵咯咯轻笑，唇角带着一丝魅惑众生的笑意，不动声色地奉承了她一句，随即缓步走了过来。

　　与武者的拳意一样，法有元神却也是灵修者高手独有的境界。

　　武道高手经历千百场恶战厮杀，机缘巧合下，天赋出众的武者，则就可以凝练出万种邪法不能侵的拳意，而灵修高手若是法术精湛，心灵圆满，则同样能够领悟出法有元灵！

　　眼前这个浑身火焰飘卷的女子修炼火系道法，其火系道法已经精湛到了登峰造极的地步，缭绕在周身的火焰法力，无需法力激发，自然而然地形成了一头头朱雀神鸟！上下翩然飞舞。

　　红衣女子脸色阴沉了下来，不悦地道：“墨雨涵，上次我交代你的事情做好了没有？若是没有做好，就莫要在我这飞凰宫内聒噪。”

　　殿内身穿红妆的女子，两道淡红色的娥眉轻轻一佻，随即又放下了手中道书。

　　但凡有大成就的人，无一不是心志刚毅，勇往直前的人，之所以并不合群，而是因为道不相同。

　　凤凰不会跟寻常鸟雀在一起飞翔，同样的这个红衣女子，虽然利用了墨雨涵，但心中却是看不起她的。

　　墨雨涵轻轻行了一礼，陪笑道：“瑾小姐，小妹这厢有礼了，姑娘让我打听的事情已经全部都办妥了，小妹知道叶进那个混蛋现在何处？”

　　瑾小姐眉头微皱，放下了手中的书卷，淡淡地道：“墨雨涵，你说的可是真的？那叶进现在何处？”

　　墨雨涵眼波流转，微微笑道：“姑娘有所不知，叶进那个混蛋早已经投身入了青阳门中，上次我遇到他时，他已经濒临武师九层的境界，即将突破了先天之境，只怕姑娘你……”

　　语气欲言又止，已经带上了三分激将。

　　“哼！九层武师这也算不了什么，墨雨涵，这等低劣的激将法无需向我施展，对手愈高，才愈能磨砺我的灵修之道。”瑾小姐红唇微撇，清冷地道：“他以为先天境界这么容易突破么？古往今来不知道多少先天境界的高手因为胡乱刺激先天窍穴而落了个精气衰竭而死的下场。”

　　墨雨涵眼波轻轻一转，轻笑道：“姑娘何不多带些人手前去，这小子可不好对付呢，听说他还领悟了拳意。”

　　“拳意？嗯，有点儿意思了。”瑾小姐露出若有所思的神色来，抬手弹了弹手指，淡淡地道：“我曾听说过无数关于拳意之说，哼，此事不用你去过问。你且下去吧。”

　　墨雨涵毫不在意她颐气指使的态度，只是微微一个欠身，转身就退了下去。

　　眼中泛起了一丝得意之色。


第125章 天狼山宝藏

　　“拳意，拳意……”瑾小姐轻轻拍着手中的纸镇，神思陷入了恍惚之中。

　　她直起了身姿来，开口淡淡地吩咐了一句。

　　“来人，去火龙殿内，请九叔过来。”

　　旁边忽然幽灵一般地闪出来了一个虚幻的火影，微微欠身，转身就飞出了宫外。

　　片刻之后，一个中年男子和一个少年走了进来。

　　眼前的这个中年男子体态瘦削矫健，一双大手却几乎可以摸到自己的膝盖，显得极具威势，两眼宛如星辰。

　　中年男子上前一步，缓声道：“大小姐，您可有什么吩咐？”

　　“九叔。”瑾小姐站起了身来，捏了捏眉心，微微蹙眉道：“我记得情报上说，叶进这厮，离开玉京的时候也不过是武者境，怎么短短两年的时间就突破的这么快？居然还能还领悟了拳意？你推演一下，这到底是什么缘故？”

　　中年男子眼波一闪，随即捋着胡子，陷入了沉思之中。

　　旁边那个高瘦男子脸庞上颇有些桀骜之色，开口道：“大小姐，叶家虽然曾出过一位武宗境的高手，但是叶家一直谨守修身养性之道，真正流传下来的杀伐之术却并不多，也没有什么知名的武功心法，这倒是让人奇怪，该不会是谎言吧？”

　　“墨雨涵或许会在其他方面骗我，但是对待自己的仇人，从来都是不遗余力的。”对于男子的狂言，南离瑾却不置可否，转身向那中年男子问道：“九叔，你怎么看这件事？”

　　那中年男子思忖了片刻，开口道：“大小姐有所不知，无论是修武还是修法，关键是在心念，心念一通则百脉皆顺，修炼起来也就是事半功倍了，比之任何灵丹妙药都要强百倍，叶进自幼攻读百家典籍，就连当今皇帝也都赞赏过的，他有此等心境不足为奇，但是想必那叶进肯定又是得了什么奇运也说不定，这两项结合，想要突破先天境界，也就不足为怪了，领悟了拳意，也不足为奇。”

　　中年男子思忖了一下，道：“或许，当年叶洛离府的时候，留下了什么炼体的秘法也说不定。”

　　“哼，就算是得了奇运，也不过只是个书呆子罢了，不可能进步的这么快，我看那个墨雨涵有些夸大其词了，说不定叶进身上有什么法宝也说不定。”旁边的那个年轻的男子冷哼道：“大小姐，此事不劳烦你大驾，我亲自前去，不出三天，我便提了他的首级前来见你！”

　　这个男子语带狂妄地道，而那中年男子却是笑了笑，并没有接茬做声。

　　“不，还是我亲自去一遭吧，若他真的领悟了拳意，只怕你还不是他的对手呢。”瑾小姐站起身来，抬手虚空微微一抓，一团淡红色的火焰升腾而起，转眼间，就化成了一头活灵活现的凤凰来了。

　　瑾小姐轻描淡写地道：“好不容易遇到一个领悟拳意的高手，我一直都想亲自出手试试，武道者的拳意和我们灵修者的法有元神，究竟是孰优孰劣，我要亲自体会一番，说不定就能突破境界也说不定呢。”

　　那男子眼中泛起妒意，不禁开口道：“可那厮万一要是骗你了呢？能够领悟拳意的高手一直都是凤毛麟角，又有谁见过？”

　　瑾小姐眼眸平静无波，轻轻呵出了一口淡红色的云气，淡淡道：“无所谓了，反正我在宫内也呆的太久了，出去转转也好，只要能够见识一下，白跑一趟也值得了。”

　　“既然大小姐决定了，那我来安排吧。”中年男子抬起手来，轻轻地拍了三记。

　　劲风倏然骤起来，四个身材矫健的男子仿佛影子一般出现在女子的面前，单膝跪倒在地。

　　“风、雷、火、电，你们四个定要好生守护大小姐，务必要让大小姐无后顾之忧，玩的尽兴。”

　　“是！”四个奴仆齐声应道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进捧着一堆装备返回了自己的后院之中。

　　说实在话，他是武修，最信任的武器就是自己的身体，对于装备之类的东西是信不过的。

　　被段暄这个棒槌一打搅，叶进也没有什么兴致和紫纱宽衣一战了。

　　“还不是段暄这个混蛋，舍不得身上那件灵甲，非要跟我换回来。”叶进无奈地把手中的装备往桌上一扔，把事情的经过说了一遍。

　　“那你还给他不就得了？”紫纱忍着笑，问道：“再者说了你是武者，根本不需要灵甲之类的防御。”

　　“不，这件灵甲上面附带的属性还是非常高的，我能用得着。”叶进懒洋洋地道。

　　“用得着？”紫纱听出了他的语气，不禁挺起了腰肢来，警觉了起来道：“你是不是准备要外出？”

　　叶进一时语塞，恨不得狠狠打自己一个大嘴巴。

　　为什么女人一旦突破了那重关系之后，却是愈来愈精明了。

　　“……还是瞒不过你，我这次要去一趟奔狼原天狼山。”叶进在她炯炯的目光注视之下，撇了撇嘴，随即将半路上遇到萧傲云的事情和盘托出。

　　“……这次咱们还是一块去吧。”紫纱伸出了纤纤玉指，捏住了叶进的鼻子，咬牙道：“你休想甩掉我！上次你去了一遭灵峤宫，结果半路上和那三个女人牵扯不清，贺寿的时候，尽是传言你和灵峤宫的小宫主把臂郊游，差点没气死我，这回你别想跑！”

　　叶进苦着脸道：“紫纱，你应该信任我才对。”

　　“我信任你才怪。”紫纱凶巴巴地看着他道：“我就是被你这么害的！”

　　“紫纱，我只是担心你的安全。”

　　“我知道你的想法。”紫纱按住了他的手，眼中带着一丝自傲道：“这次正好让你见识一下我的武功，你以后都会放心了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　青阳门的一处偏殿，赵清宇和凌青的几个首脑，捧着茶杯，端坐在厅堂之内。

　　面前站着一个模样猥琐的人，这人正是红颜楼中的一个伙计，此人生的其貌不扬，五短身材，但是一双耳朵却生的略大，眼神透着异样的精明。

　　“小人见过二位爷，这几日叶进那厮一直都在红颜楼渡过。”

　　赵清宇的脸色狠色一闪，随即冷冷地问道：“把你听到了什么重要的东西都说出来。”

　　伙计点头道：“是，叶进和燕紫纱除了每日讨论功法之外，昨日小人隐约还听到了他们说道什么宝藏，奔狼原，地魔一族之类的言辞。”

　　“宝藏？”赵清宇和凌青的眼睛立刻亮了起来。

　　两人不动声色地交换了一个眼神，赵清宇干咳了一声，从袖中抽出了一张金票递给了他道：“辛苦你了，这几日你就不用来了。”

　　那个店伙计顿时大喜过望，连忙接了过来，退了下去。

　　红颜楼因为扩充规模，招纳了不少新人，这个店伙计刚刚入红颜楼不久，是赵清宇特别安排在红颜楼的眼线，此人看起来没有什么奇特之处，但却被赵清宇用秘制手法刺激养炼了他的耳部穴道，使得他的听力极强，能够隔着数十米远听到细微虫鸣，再加上在红颜楼重新装修时候，设置的一些透音的机关，足以窃听到叶进和燕紫纱所有的对话。

　　“大哥，该怎么办？”凌青阴冷地开口问道：“修炼到了我们这种境地，金银珠宝都算不得什么了，唯一能让我们动心的，也只有灵器宝器，或者是灵丹妙药了？而且，这次也正好能够好好的打击叶进那厮一下，那咱们要不要跟在他们后面？”

　　赵清宇阴沉地摆了摆手道：“不，先观察一下动静，若是叶进他们真的要去奔狼原，咱们也不能跟在他们后面，这厮鬼精鬼精的，咱们直接就去乘坐仙鹤去奔狼原！”

　　“还是大哥英明！”凌青顿时大喜过望。


第126章 武道拳意VS法有元神（一）

　　居延湖畔，一个个白色的大帐篷宛如一个个蘑菇，散落在湖畔丰茂葱翠的大草原上，远处一座雄峻的高山，自山上缓势而下的草原上，一群群牛羊，仿佛黄白相间的云朵，在草原上悠然飘移着。

　　广袤的湖面远处，几头仙鹤在湖水之中嬉戏游弋，啄食着肥美的鱼虾。

　　两匹火云一般地骏马在草原上急速地奔驰着，马蹄溅起了条条的烟尘来，一路朝那座高山奔去。

　　叶进和紫纱打定了主意起出宝藏之后，两人就买了几匹快马，一同朝天狼山赶了过来。

　　这一路上，两人倒是遇到了不少的马贼流寇，还有不少心怀叵测的小部落，但是却都敌不过叶进和紫纱这两大高手，一一被打倒在地。

　　几天前，两人遇到了一伙约莫有三百多人的马贼群，这伙马贼想要抢夺二人，结果反而被叶进施展出律令天音的功法，一声巨吼之下，拳意勃然而发，几百名马贼还没冲过来就不被声波给震晕在地，几匹上品的宝马立刻就易主成了两人的坐骑了。

　　叶进迎风放声大呼，身形在马鞍上面盘旋飞转，时不时地使出了无数高难度的动作来。

　　紫纱面带微笑，在一旁含笑地看着叶进的动作。

　　这些日子以来，她和叶进交流拳术，不断地出入藏经阁上层之中，参阅三品以上的武功拳谱，洗炼精神与肉身之下，也凝练出了拳意，武功岂止是提升了一倍之多，更重要的是她走对了路子。

　　现在她也逐步将自己体内的散乱的真气，炼化成为汞浆一般沉凝厚实，准备要意图一举突破先天境界。

　　毕竟燕紫纱步入了武师境界之后，前后足足积累了近十年的苦功，体内真气之雄浑凝炼，可想而知了。

　　“唏律律！！”

　　叶进胯下的宝马忽然发出一声惊恐地长嘶之声，险些把正在做高难度动作的叶进甩下马来。

　　他连忙伸手拉住了缰绳，仔细扫视周围。

　　紫纱定睛一看，入目一片刺眼的火红。

　　眼前是一片黑红交杂的火海，入目一片红通通的炽烈，火海之中涌现出了一朵朵硕大无比的红莲，仿佛远古时候混沌初开，天地之火汹涌肆虐一般，形成的火焰幻境死死地困住了他们的周围。

　　地面上的火焰仿佛有灵性地靠近了一般，胯下的战马惊恐地向后倒退了几步。

　　叶进和紫纱的脸色同时变得凝重了起来。

　　能够制造出这么一片幻象的人，至少也应该是一个初阶的灵宗高手了。

　　“眼前只是一片幻象。”叶进凝视着眼前浩瀚无涯的红莲火海，忽然扬声道：“不知是何方高手，给我们开了这么大的玩笑？”

　　眼前的红莲火海依旧猛烈燃烧，没有丝毫的异动。

　　“既然不出声，那你们就不用再多说什么，你们是冲着我来的吧？”

　　叶进一甩缰绳，大步落在了地面上，稳稳站立。

　　双手结成了一个印法，凝神了片刻，忽然深深吸了一口气，整个人鼓胀了起来。

　　“律令！潮！”

　　随着他的一声巨吼之下，轰隆！哗啦啦！一股巨大的音波咆哮横扫四周，仿佛海潮雷音一般，滚滚来回冲刷着，眼前漫天的红莲火海幻境立刻就被冲刷了个干干净净。

　　“妖孽！”叶进双目神光爆闪，陡地一声暴喝。

　　漫天火海收敛，一个嫣红色的妙曼身影，忽然出现在了叶进的面前。

　　女子在空中凝立不动，火焰飘飞的身上忽然卷起了一蓬朱红色的火云，这些火云立刻化成了数十只形若朱雀，火焰缭绕的怪鸟，而且这些怪鸟的身上隐约都有晶红璀璨的星光迷离。

　　这个女子面庞十分清晰，秀逸清丽，周身的衣服却是火云缭绕，脚下更是只有一片微微升腾的火云，只是没有双脚的轮廓。

　　很显然，她是遁出了元神而来的，而且单单看她元神幻化而成的模样，就知道她在先天灵师修为已经臻至巅峰。

　　先天灵师的元神只不过是模糊一团气而已，只有步入灵宗之境后，她的身形才能够彻底凝聚成实形，与实体人没有丝毫的区别。

　　此女的修为已经胜过了灵峤宫的水静灵和萧傲云，已经是灵宗境修为！

　　但是真正令叶进感到惊讶的是，她周身悬浮着的那一只只活灵活现的朱雀，除了躯体稍显无形之外，其他方面简直是活的！

　　“……居然是法有元神，好厉害。”

　　叶进咝咝地倒吸了一口凉气，瞳孔也微微地收紧了，紧紧凝望着这个全身火焰升腾，但却冷若冰霜的女子，她的眉宇间带着一抹高高在上的傲气。

　　今天真是撞到铁板了，这女人不单是灵宗境的修为，而且已经领悟了法有元神！

　　“你的拳意也是相当不错，你就是叶进？”女子一双略带嫣红的眸子凝视着他，香唇轻启，凝视着他道。

　　“正是在下。”叶进淡淡地道。

　　那女子凝望着叶进背后的燕紫纱，轻声道：“果然不是泛泛之辈，听说你和灵峤宫的水静灵也有一腿？”

　　“这位美女，你这么遁出元神，不远千里来找我，该不会也想跟我有一腿吧。”叶进手按刀锋，轻描淡写地道：“这么关心我的私事干嘛？”

　　背后忽然一痛，燕紫纱狠狠掐了他一把，叶进连忙转过头去，向紫纱做了一个歉意的笑容。

　　叶进摊开了手，无奈地道：“看到没有，我和她有一腿。你和水静灵恐怕都没有机会跟我一腿了。”

　　“当然不是。”女子秀眉一挑，眉宇间杀气凛凛，淡淡地道：“将死之人，我并不介意让你多占点儿口舌便宜。”

　　“那你能不能让我当个明白鬼？”叶进一手压住刀柄，轻轻叩击着手柄，凝望着空中的火云，忽然开口问道：“万氏家族虽然有钱，但未必能够请来你这么一位先天灵师境的顶级高手。”

　　女子的眼神阴冷了下来，淡淡地道：“你还是完全来当一个糊涂鬼吧！记住我的名字，我叫南离瑾。”

　　紫纱眉头紧蹙，轻轻握住了飞剑：“叶进，此女修为很高，恐怕……”

　　“不必担心。”叶进按住了她的手，淡淡地道：“紫纱，你先退到一边吧，让我好好领教一下，你也看好我是怎么施展拳意的。”

　　紫纱知道自己帮不上忙，点头道：“好的，你要多小心一些。”

　　不远处忽然传来了一个轻微的笑声：“咯咯，这位妹子，你要不介意的话，姐姐我陪你练练如何？”

　　叶进脸庞勃然色变，竟然是墨雨涵！

　　一条乌黑色的气流忽然飞掠而至，落在了三人面前，一袭黑纱，姿态撩人，正是许久不见的墨雨涵！

　　南离瑾神色不悦，冷冷地道：“墨雨涵，谁要你跟来的？”

　　墨雨涵丝毫不以为忤，咯咯轻笑一声：“南离大小姐，你不要误会，小妹也只是想来参详参详而已，并无意干涉大小姐你玩耍。”

　　南离瑾神色不悦，正欲开口，紫纱已经冷冷一笑，随即从背后抽出了一口长剑，伸手轻捏了一道剑诀。“哼！就让我来领教领教你的本领吧！”

　　她的剑身上布满了一道道火焰和闪电形条纹，真气一贯之下，一道凛冽的剑意勃然而发。


第127章 武道拳意VS法有元神（二）

　　紫纱修炼的是《先天五遁剑诀》原本是属于三品的剑法，但是叶进将《神王造化拳》的图谱给了她参详，让她也突破了境界，领悟到了剑意。

　　况且，燕紫纱常年与西荒山的妖兽作战无数次，经验也是十分的丰富，叶进也曾经详细的说过墨雨涵的武功修为。

　　两女确认相斗之后，立刻闪入了旁边的一处山谷之中。

　　紫纱很细心，不想干扰了叶进动手对敌，因此特别将那黑衣女子引导另外一端处。

　　叶进手按着刀柄，松松垮垮地站着，眯着眼睛望着空中巍然不动的南离瑾。

　　南离瑾神色微凛，就像叶进刚刚对她的法有元灵的惊叹一般，叶进刚刚发出的拳意也令她感觉到极其的不好受，那种感觉仿佛两人之间有一重厚厚的隔膜一般。

　　说完，探出了一只春葱嫩玉般地玉手来，虽然是元神幻化，却是真实无比，指尖上面五条流云状火焰飞速转动。

　　“去！”南离瑾清叱了一声，宛如鸾凤长空清唳，五指一曲轻弹，哧！哧！哧！破空劲响之下，五条形状笔直如剑，色泽朱红灿烂的凤凰火箭已经朝叶进激射了过来，火焰之中却夹杂了一股爆裂的意境。

　　叶进原本松松垮垮地站着，在她出手的一刹那，原本似闭非闭的眼睛猛然睁开了。

　　他向前猛地踏出了一步来，身形宛如捕食的虎豹一般绷紧了，磅礴的气势勃然爆发。

　　看着面前急速飞来的五条凤凰火焰，叶进出招了。

　　叶进凝视着这团火焰，右臂呈现出了单鞭之势，轻轻一个挥扫之下，骨节噼里啪啦一连串脆响，猛地劈出一道弧线，弹手激抖，宛如大枪一般遥遥一指！

　　啪！空气仿佛被抽爆打的皮球一般，发出了爆破的声音来一般。

　　喀嚓！虚空隐隐传来爆裂的声音，这五条朱红色的火箭被叶进的拳意一指，竟然在空中受到了一股无形力量的桎梏，停滞了下来，紧接着一连串爆裂的声音传来，五条火箭同时炸裂成了无数朱红色的火星。

　　而在空中的那女子，仿佛也受到这股拳意的猛烈推击，整个人在空中微微退出了一步来。

　　“好本领。”南离瑾微微眯起了眼睛，赞赏道：“你这拳意果然是我法术的克星。”

　　“拳意？”叶进冷笑道。

　　“要不是因为你会拳意，你以为我会大老远从南离宫跑到这里来么？”南离瑾依旧高高在上的语气，彻底激怒了叶进：“嗯？这就是你的拳意么？呵呵，果然有点儿意思，我很早就想知道，我们灵修者的法有元神厉害，还是你们武修者的武道拳意厉害！”

　　南离瑾兴致盎然地看着叶进动手，五指随即轻轻一弹之下，环绕在她周身的一只朱雀鸟忽然盘旋了起来。

　　“糊涂鬼？”叶进定在了原地，饶有兴趣地看着空中飞来的这头朱雀神鸟，忽然淡淡地道。

　　南离瑾淡淡一笑，忽然檀口微张，轻轻吹出了一朵绯红色的云气，一头在她身边围绕嬉戏的朱雀神鸟忽然一声清叱长唳，周身火星乍现而起，振翅飞起。

　　只见这头朱雀在空中陡然滑出一个灵活的弧形，扬起了一双晶红色的火焰爪子，朝叶进猛抓了过来。

　　“来得好！”叶进按刀而立，双目忽然亮起了熠熠光华，隐约有雷霆闪过，身形微微躬起，一股强大的气势在他身上隐隐积蓄了起来。

　　迎面扑来的这一头朱雀鸟受到了这股气势的刺激之下，似乎感觉到了危险，顿时有些惊慌失措了起来，发出唧唧啾啾的声音来，似乎十分的惧怕一般，随即张开了翅膀来，一个盘旋之下，竟然避开了叶进的刀意。

　　“好厉害的法有元神！”叶进神色暗凛。

　　这就是法有元神的厉害之处了，若是寻常法术发出的火焰因为需要凝聚起来，因此上面自然就会附带少许的念头法力，只需受到拳意稍加激发立刻就会统统爆散开来，但是法有元神却是更近了一步，法术的运转间更多了一份趋凶避吉的灵性。

　　这头朱雀在空中陡然弧线盘旋之下，翅膀微斜，哧啦一下滑出一道弧线，扬抓朝叶进抓了过来，竟然真的宛如一头活灵活现的飞鸟一般迅疾。

　　“破！”叶进大吼一声，紧握刀柄的手臂筋肉，忽然根根暴凸。

　　随着他这一声巨吼之下，空中盘旋飞舞的朱雀却是身形陡然一窒。

　　呛啷！燎日金刀一刀脱鞘飞出，凭空电闪，朝这头朱雀虚劈而出。

　　在他出刀的一刹那，一股异常爆烈的气势猛烈爆发了出来，仿佛一道粗大的雷霆霹雳凭空连串炸响，迎面轰击而来一般。

　　迎面飞来的这头朱雀在距离叶进尚有数十丈的距离，忽然发出无声的悲鸣，身上红光骤闪之下，砰地一声，炸裂成了漫天的火星。

　　叶进缓缓地将刀插回鞘中，冷冷地看着她。

　　这头朱雀竟然被叶进这股刀意给生生地冲散了所有的灵性！

　　“嗯？好，你果然领悟了雷霆刀意？果然有意思，咯咯，看来我就能和你多玩一会儿了。”

　　“我知道是谁了，是墨雨涵告诉你的吧？”叶进眼中寒光闪闪，淡淡地道：“这个贱女人，我饶她一命，她居然还敢来害我！”

　　“你就算知道了又如何？”女子唇角带过一抹笑意，掌心中再次飞起了三头形如凤凰的火鸟，语气转冷了：“今天有我在这里，你以为你还有机会能够报仇吗？”

　　呱！三头朱雀同时昂首鸣叫，在空中划出了一道长长的弧线来，扬起了爪子朝叶进扑了过来。

　　“来得好！”叶进并没有出刀，只是扬手急速晃动之下，一股庞大的真气开始在掌心之中疯狂凝聚了起来。

　　砰砰砰，叶进连绵劈出了三道尖锐猛烈的螺旋气流，如攻城大锥，猛烈地撞向了这三头朱雀。

　　这三头朱雀被气流形成的漩涡一下子给裹了个正着，猛烈挤压之下，而这三头朱雀却仍然在缠绵不绝的气流之中疯狂地挣扎不已，竟然没有被绞散！

　　叶进心神一紧，神情肃穆，抬手一指，喝道：“律令！爆！”

　　“轰！”裹住了三头朱雀的真气忽然奇异地波动震荡了起来，紧接着红光剧烈爆闪之下，三头凶悍至极的朱雀一声悲鸣，炸裂成了一团绯红的火星，竟然同时被叶进的这一声律令天音给生生震爆了。

　　“咯咯……叶进我还真是服了你，想不到你居然还有这么一手！好吧，今日我就让你见识一下我们南离宫的绝技！凤凰涅槃大阵！”

　　南离瑾微微冷笑，忽然抬手一翻，一柄朱红色的羽扇出现在自己手心之中，丝丝猛烈地火焰升腾了起来。

　　这柄羽扇造型精致，上面有九根凤凰尾羽，根根毛发带着华丽无匹的嫣红色。

　　她手中羽扇轻轻地一个摇动之下，整个人忽然凭空消失了，天地间忽然变成了一片血红色。


第128章 武道拳意VS法有元神（三）

　　叶进头顶上倏然悬挂着一个硕大无比的岩浆漩涡，岩浆漩涡中心，一头尊贵无双的凤凰在里面盘旋飞舞。

　　这个岩浆漩涡慢慢地朝叶进压罩了下来。周围都是红炎炎的墙壁，一道道火焰波纹闪烁，空气都已经被灼烧的扭曲了起来。

　　而周围红炎炎的墙壁却逐分逐寸地压了过来，仿佛一个大熔炉要将人彻底炙烤炼化成灰烬一般。

　　“给我破开！”叶进屹立原地，猛地一声暴喝，头顶上先天九窍陡然被他给生生地震开了，一股磅礴浩大的精气狼烟重天而起。

　　这次汲取而至的先天真气却不是冰凉凉的，而是带着一股灼热舒适的热流。

　　“给我破！”叶进猛地向前踏出了一步，右手画了一个圆圈，左手宛如大炮轰鸣，一拳轰击而出。

　　升腾起了一股磅礴巨大的拳意，一下就将箍住了这道火焰漩涡，整个火焰漩涡忽然猛地向内一个收缩，紧接着一记刚猛的拳意照头轰击而至。

　　砰！叶进的打出的左拳之中凝出了一团爆烈的真气，狠狠地轰击入了这团火焰漩涡的中心之中。

　　周围升腾的凤凰炼火大阵被叶进这一拳红破之下，一柄造型精美的凤凰尾羽扇在火云之中陡然显出了原型来。

　　叶进五指蓦地虚虚一张一拧之下，头顶上的火焰渐渐被压缩成了一小团来。

　　“怎么回事！他的拳意竟然裹住了我的飞凰扇！”南离瑾顿时大惊失色，连忙鼓足了所有的法力，狠狠地注入了飞凰扇之中。

　　飞凰扇上的火焰漩涡愈发地旋转了起来，一头硕大无比的凤凰显出了原型，昂首清唳。

　　“吼！五行造化！魔神齐出！”叶进望空一声咆哮，头顶上的精气狼烟之中，忽然飞出了一头凶猛无匹的火兽，带着一股霸道无边的气势，一抓猛扑到这头凤凰的头上。

　　飞凰扇顿时悲鸣了一声，没等它反应过来，另外四头魔神也齐齐扑了上去，疯狂咆哮着将这头凤凰给生生地撕扯成了一堆碎片。

　　叶进刚刚那一连串爆发的拳意顿时将这柄扇子上的精神烙印尽数给清扫了个干净了。

　　这柄飞凰扇失去了主人，顿时飘飘悠悠地从空中落了下来。

　　叶进身形陡地一展，抬手就像这柄羽扇抓了过去。

　　“可恶！你这小贼的拳意竟然厉害到这种地步！”空中的南离瑾愤怒至极，她尖叫了一声，一股法力陡地化成了一片红云，猛地朝这柄羽扇抓了过去。

　　但是没等她堪堪抓住羽扇，叶进已经握刀在手，一刀望空疾劈了过去。

　　“喀嚓嚓！”南离瑾发出的这道法力，顿时被叶进的雷霆刀意劈了个粉碎！

　　“可恶！”南离瑾又急又怒，猛然一声尖叫，全身法力猛烈鼓荡之下，千万条红线朝叶进激射了过来。

　　数十头拖着长长火焰尾羽的朱雀，从四面八方朝叶进围了过来，灼热的火焰扑面而至。

　　“给我破开！”叶进连看也不看，拳意勃然而发之下，右手燎日金刀，反手一记夜战八方，挥洒自如的匹练刀光宛如一个大雪球般将他裹住，朝四面八方激射而出，已经将这头朱雀给撞散了开来。

　　而与此同时，峡谷另外一端的战斗也正自激烈。

　　墨雨涵笑语晏晏地看着冷然目视的燕紫纱，她的元神修为上虽然不足和南离瑾相比，但是也是先天灵师的境界了，元神形成的人形略嫌模糊。

　　她选择的战场是有玄机的，山谷之中冷玉晴和寒玉暇两人本来埋伏在一策。

　　可惜她们的行踪早就被紫纱给发现了。

　　墨雨涵缓缓地转过身来，忽然咯咯轻笑一声：“这位妹子，我看我们动手之前，先聊一聊如何？”

　　紫纱持剑在手，的目光骤然转冷，凝视着墨雨涵道：“我听叶进说过你，墨雨涵，你人品实在很低劣，你说我会不防着你么？”

　　“是么？”墨雨涵眼眸中泛起一丝哀怨，忽地抬手抚摸了一下小腹，幽幽地道：“那叶进那个负心汉有没有说过，我墨雨涵怀了他的孩子呢？”

　　紫纱眼神一凝，忽然噗哧一声笑了出来，淡淡地道：“墨雨涵，你大概并不知道，叶进是世家贵族出身，而且很有洁癖，从来都不会做出饥不择食的行为。”

　　“你！”墨雨涵脸庞顿时涨红了，什么蛊惑的媚术被燕紫纱的讽刺彻底气坏了，她阴毒地看着燕紫纱，咬牙切齿地道：“好……好你个燕紫纱，你嘴巴可真够毒的！今日不是你死就是我活！”

　　“当然可以了。”紫纱轻轻一笑，眼中闪过一抹寒光，忽然一个旋身之下。

　　右手一翻一弹，五粒暗红色的弹珠，同时闪电般地朝墨雨涵袭击而至。

　　“你……”墨雨涵吃了一惊，猝不及防下，被这五颗暗红色的弹珠打入了她的元神之中后，忽然砰地一声暴起了一团紫雾！

　　墨雨涵顿时发出一声尖叫，全身上下顿时被这股紫红色的雾气给覆盖了个正着。

　　燕紫纱的手中打出的弹丸并非凡品，而是用猛虎的血髓混合了千年雄黄精炼制而成的，专门克制灵修者遁出的元神，灵修者遁出的元神虽然刀剑难伤，但却最惧怕这种东西，墨雨涵顿觉自己的元神之中陡然传来一阵刺痛紧接着无数麻痒的感觉传来，这种前所未有的难受感觉痛的她发出惨叫。

　　“唰！”紫纱趁机凌空一个翻身之下，嗖地一下就闪到了旁边的一处树林之中。

　　而此时树林之中忽然闪出了一道人影，不是别人，正是冷玉晴，她见燕紫纱竟然发现了自己，顿时大惊失色，扬手疾晃之下，两道闪烁的青光电弧朝她猛烈飞打了过来。

　　燕紫纱单手一摆之下，手中的忽然飞出一抹乌黑如蛇的影子，无数乌黑的鞭影当空乱舞之下，噼啪噼啪一声鞭梢爆响，震破了冷玉晴发出来的数十道风刃，然后一鞭宛如大刀般飞劈而出，结结实实地抽打在了冷玉晴的额头上。

　　冷玉晴被抽打的身躯一震，随即呆立在原地不动了。

　　她雪白的额头上顿时出现了一道乌紫的痕迹，鼻孔耳门同时喷出了一股鲜血来，随后软绵绵地软倒在了地面上了。

　　而与此同时，躲避在了暗处寒玉暇双手接连扬动之下，数十团夹杂了闪电霹雳的火焰朝她猛烈烧灼了过来，紫纱忽然猛地转过身去，猛地一抖手，长鞭瞬间被她抖成了笔直的标枪一般，闪电一般飞了过去，噗哧一声，乌光如电，就将寒玉暇给带动的飞了起来，哚地一声钉死在崖壁上面。

　　而与此同时，她发出的十多团火电才朝她袭击而来。

　　紫纱反手拔出了宝剑来，剑光挥洒如织之下，若隐若现的剑光将迎面轰击而来的火焰尽数挑飞绞散了开来。

　　“这是我最后一次用你了吧。”紫纱看着陪伴了自己很多年的鞭子，不禁悠悠地叹了口气，神色转冷。

　　而此时此刻，墨雨涵身上忽然燃烧了一缕幽绿色的火焰，却已经运转玄功，硬生生地逼迫出了元神之中的灭魔粉，身上附着的紫红色的斑痕，逐渐褪去了。

　　看到了自己的两个手下竟然被干掉了，顿时气得浑身发抖，眼眸中闪过一抹阴狠之色。

　　一个扬手，一条乌黑色的火焰朝她烧灼了过来。


第129章 炼鼎元神

　　“鱼龙碧鳞铠！”叶进忽地低吼一声，墨绿色的剑光陡然炸裂开来，化成了一片片鱼鳞般附在了叶进的身上，转眼间就化成了一道碧绿色的铠甲，将他全身都给包裹了起来。

　　一道碧绿的剑光宛若喷泉般在他脚下升腾而起，叶进虚空几个踏动之下，这道剑光带动了叶进猛然飞入了空中，宛如一颗绿色的流星般疾飞而至。

　　叶进身形一动之下，整个人宛若困龙升天，弩箭穿云，瞬息之间，就已经赶到了红玉三丈处的距离，一刀虚劈而出！

　　“嗤！”无形的刀气破空之声响起，剧烈的刀风宛如霹雳砰然炸裂开来，南离瑾堪堪抓到羽扇的元神之中忽然出现了一道道宛若蛛网般地裂痕。

　　这一记刀意猛烈地冲入了她的元神最深处之中，南离瑾猝不及防之下，元神之中仿佛被千百道钢针刺中一般，一股雷击电炙的痛楚瞬间传遍了全身，她发出一声凄厉地惨叫声来，元神幻化而成的火云已经被一刀生生地劈开！

　　“雷霆刀意！”叶进一招得手，毫不停留之下，整个人在空中游走旋移，团团旋转，在空中连绵出刀，如疾风闪电，如狂风暴雨一般，瞬间连绵虚斩出了数十刀。

　　数十道无形的刀意瞬间突破了她的护身火云，狠狠切入了她的体内，直接造成了她灵魂最深处的痛楚。

　　“啊！”南离瑾感觉自己的元神仿佛被人瞬间撕裂成了千百块一般，剧烈无比的惨痛让她完全失去了最后的反抗能力，她的元神本体顿时被这一股无形的刀意侵入了其中。

　　“律令，镇！”叶进在空中一个游移之下，忽然飞到她身边，抬手一指，口吐真言。

　　这一声律令天音吐出，沉重凝练无匹，南离瑾的元神早已经被刀意给冲入身体，正在挣扎驱散刀意的当口，陡然感到声音在她的灵魂中炸响。一股沉甸甸的意念压制了下来。

　　不由自主地，她原本轻飘飘的元神已经如同一块石头般，从空中猛地坠落了下来，宛如一片从天而降的红云一般。

　　她的元神宛如流星般坠落了下来，叶进的反击开始了。

　　“镇！”叶进忽然轻叱一声，双手五指岔开之下，使出了金刚摔碑手的功夫，澎湃凝练的真气宛如两扇大磨盘一般，双手遥遥地对准了她一拍一震。

　　南离瑾的元神正欲挣扎着飞上天空的当口，被叶进真言一喝，外加上双手真气拍击，顿时像滩稀泥一般，被叶进一下子就压倒在了地上。

　　只要落到了地面上，武师就是王者！

　　叶进的脚下踏动九宫八卦步，交错如飞梭一般，使出了一手雷霆快拳的打法，震动的双手宛如雷公挥槌，接连向她的元神劈出二十八掌。

　　红玉元神化成的一团方圆丈许的红云，在叶进给死死按在地面上，一股股猛烈的拳风拳意的冲击撕扯之下，不停地炸裂撕裂出了一团团碎裂地红气，这让她顿时感觉如同落入了大海之中，被无数头鲨鱼疯狂撕咬一般。

　　每一掌出手，都带着一股奔涌炸裂的气流，一股股浩大的拳意猛烈冲击着她的元神！将她的元神给击打的千疮百孔，几乎生生撕裂了开来一般。

　　她拼尽了自己全部的意志，忽然发出一声凄厉地尖叫，抬手猛烈晃动，元神之中一根火红色的尾羽疾飞而至。

　　“凤凰涅槃！”

　　一个绯红色的蛋形光罩忽然把她整个人包裹了起来，半透明的蛋壳上面布满了鸾飞舞的凤花纹，一道道火焰波纹开始闪烁，她整个人顿时在蛋壳之中渐渐地凝成了身形。

　　透过了近乎透明的绯红蛋壳光罩之中，叶进可以清晰地看到，她的身上出现了无数道痕迹，仿佛被刀劈过一般，横七竖八地显得异常凄厉。

　　“给我破！”叶进大吼出声，一步踏出，伴随着一声巨吼，抬手一拳由上而下，猛烈地捶击了出去。

　　整个蛋壳形状的护罩上面，竟然泛起了一股宛如凤舞的火焰，带着一股百禽之王的气势，竟然压过了叶进的雷霆拳意。

　　而此刻她状若疯魔一般，全身赤红色火焰腾腾升起，一股股异常爆烈的火焰，正在慢慢地湮没着她元神之中的创伤。

　　“你以为这样，当我真没办法对付你么？”叶进冷冷地道。

　　他的手心中陡然出现了飞出了一点金星来，竟是一小尊手掌大小的丹鼎，落地接着就化成了一尊巨大的红炎炎的赤金色丹鼎来。

　　咚地一声，整尊丹鼎忽然脱手飞出，叶进飞速地在属性界面上运转了起来。

　　“开启丹鼎升级功能。”

　　“丹鼎升级，需要汲取强大的火焰妖兽的元神或内丹。”

　　“少煌，给我出来，给我收取她的元神！”叶进大吼一声，启动了丹鼎收取功能。

　　轰隆！兽纹密布的丹鼎之中陡然火焰大盛，炸出一团团烈日般地火光来，陡地升起了一条硕大无比的火龙，望空张开大口一个猛烈吞吸，仿佛蛟龙吞吸取日月精华一般，一下子就吸住了南离瑾正欲遁的元神。

　　南离瑾顿时惊叫了一声，猝不及防之下，一下就被吸如了鼎中，丹鼎之中的九条火虬顿时开始兴奋地大声咆哮，环绕着她猛烈盘旋了起来。

　　叶进当初在封神创世纪中做任务得到了这方三阶丹鼎，丹鼎的器灵少煌是可以升级的，只是升级的条件十分的苛刻，要么是用火系妖兽的元神，要么是火系妖兽的内丹。

　　“你还想跑！律令！镇！”叶进冷笑一声，双眼死死凝注红玉，抬手一指，一声暴喝。

　　南离瑾顿感元神沉甸甸，仿佛压着一尊沉重无比的大山般，呼哧一下又把她从高空之中，给死死生生地压入了鼎内。

　　一条条龙形火焰开始在鼎内急速旋转着，鼎内传来了风火呼吼的声音来，不停地撕扯着她的元神。“叶进！你敢这样对付我！我们南离宫和楚王爷是绝不会放过你的！”南离瑾在火鼎之中疯狂挣扎着，发出了凄厉的叫声来。

　　“楚王爷？原来是那个老王八蛋？哼哼，他不放过我，老子我还不放过他呢！再说了，我就是什么都没做，这个老王八还不是一样对我下手了？我现在什么都怕，就是不怕什么狗屁王爷！”叶进面色一沉，随即哈哈大笑道：“既然已经是死仇了，那么能够削弱他一份实力是一份！嘿嘿嘿，你就给我死在这里吧！”

　　叶进接连发出几声暴喝，九头火焰虬龙同时盘旋缠绕，张开了血盆大口，死死咬住了红玉的元神身躯，张开了爪牙，把她的元神给撕扯的支离破碎了开来。

　　呼哧一声爆响，整个丹鼎之中朱红色的火云一下粉碎，消散了开来，空中不停地回荡着一股袅袅的意念。

　　而此时此刻，紫纱和墨雨涵之间的交手也已经接近了尾声了。

　　已经被解决了两大帮手的墨雨涵孤家寡人，和燕紫纱猛烈恶斗，剑气火焰翻翻滚滚个不停。

　　紫纱在空中轻灵跃动，抬手一剑刺出，震破了一道迎面袭来的风刃冲击波，随即反手挽动剑花，接连挥出了三剑，点破了她发出的三道法术。

　　墨雨涵虽然阴险狡诈，但是紫纱自从入门以来，却是足足经历了大小千百战，与无数狡诈阴险的妖兽都打过交道，实战经验丰富无比，完全不是墨雨涵这种二道茬子能够媲美的。

　　紫纱的剑法柔韧绵密，之中又夹杂着凌厉的杀机。墨雨涵虽然厉害，但一时半刻却还是突破不了她的防御。

　　紫纱就像一个蜘蛛，不停地将剑法展开，将胜利一点一滴地扩大。

　　墨雨涵心中有些胆寒了，她接连发出了几道法术来之后，转身架起一阵黑风来就向后跑去。

　　悬崖上面放置着她的肉身，本来是应该让寒玉暇两女负责守护的，但是由于她实在按捺不住对叶进的仇恨，这才让二女在旁边偷袭。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　崖上面的一片枯草之中，端坐着身穿黑纱的躯体。

　　“哼！想要跑？”紫纱冷哼了一声，忽然从背后擎出了一口紫光熠熠的短剑，抬手一指。

　　飕！一道紫电冲天飞起，在空中盘旋了几个弧圈，瞬息间就赶到了墨雨涵的身边，剑中忽地突出一道白光，在她的颈下轻划而过。

　　啵地一声，墨雨涵的元神刚刚归位，还没来得及，护身法罩已经被生生地被这道飞剑的剑光给震破了开来。

　　紫纱足不沾尘一般，轻挽了一个剑花，姿态优雅地收了起来，安静地望着她。

　　“你……”墨雨涵死死地盯着紫纱，忽然一张口，猛地吐出了一口鲜血。

　　她胸口上出现了一道血痕，虽然没有流出血来，但是剑锋上的暗劲却已经直透她的心脏，粉碎了她体内的一切生机。

　　墨雨涵盘腿缓缓地端坐了下来，五指结成了一个印诀，一条乳白色的气流，从她的眼睛、耳门、鼻孔、嘴巴之中冒了出来，渐渐凝聚成了一个白皙的身影。

　　这个白皙的身影异常恶毒地看着燕紫纱。

　　紫纱手中长剑锵然收回，忽然一手按住了腰肢，一手按住了咽喉，昂首嘬口长啸。

　　一声宛若长空鹤鸣的声音从她的体内爆发了出来，强烈的音波似乎要撕裂一切虚空一般。

　　墨雨涵在空中逃走的元神陡然发出了一阵凄厉的惨叫，被这道绵绵不绝的声音给彻底震爆了开来。

　　距离战场不远处的一处隐秘的山谷之中，一个身穿朱红色羽衣法袍的女子盘腿默然端坐在原地，双手十指结成了一个火焰形状的印诀，只见她面庞白皙如玉，两条柳眉却是绯红如火，别具一种魅力，满头色泽乌黑的青丝也隐隐泛着一层薄薄的淡红色的光泽。

　　而在她的旁边四角处的位置，各自站立着四个魁梧有力的男子，手持兵器，神情肃穆，活像四尊雕像一般牢牢地矗立在四周。

　　这四个男子个个身材匀称魁梧，步履沉稳，神态犀利，竟然都是武师巅峰境界的高手！

　　盘腿端坐在地上静默的红袍女子，手中的印诀忽然一个松散，垂落了下来，忽然散乱了，旁边四个守护的奴仆神色大变。


第130章 气如汞浆！

　　“不好！难道大小姐出什么事了？”四个奴仆一看到小姐身躯顿时大惊失色，一个个顿时手足无措了起来。

　　灵修者元神出窍之后，肉身之中还与出窍的元神有一丝联系，凭借肉身结印维系住了这丝元神，以此为通道能够让元神能够快速还入肉身，元神就算是散了，只要还有一丝尚存，本性不灭，返回到肉身之中就能重新将这一丝的元神养炼壮大起来了。

　　但是元神一旦彻底崩灭之后，肉身也就等于绝了最后一丝灵性，这个手印自然就结不成了。

　　南离瑾的手印散乱，身形崩溃，这也就代表她的最后一丝本性灵光都被封住了。

　　四个奴仆正手足无措的档口，远远地，一个迅疾的身影宛若奔马一般飞奔而来，迅疾无匹的身形带起了一条条的烟尘。

　　“嘿嘿嘿，你们家小姐当然是已经死的了，而且是死的透透的。”远远处，传来了叶进的冷笑声。

　　上次叶进和星澜斗法时候叶氏如此，星澜也有秘法能够通过肉身与元神的一丝联系，定住自己的元神，就算是震散了自己的元神，也能够聚集自己的残余的元神真灵返回到自己的肉身之中，若是还有机会能够回到门派之中，用珍贵的药材温补调养之下，他的元神真灵通过一段时间的修养，就能够恢复过来。

　　但是这一次却不同了，叶进凭借这丹鼎生生地吸摄了她全部的元神真灵，然后一举尽数融化了下来，可以说南离瑾这个人已经完完全全地消散在了天地间，再没有恢复的可能了。

　　一道迅疾如飞身影纵身飞起，宛若流星飞过。叶进刷地一下擎出了燎日金刀来，转瞬间已经来到了两名奴仆的之间，抖手舞出了一片雪亮如墙的刀幕。

　　燎日刀光疾闪之下，哧哧两声，两个看守她的奴仆手中的兵器被斩断开来，血光迸溅下，两人已经身首异处。

　　燎日金刀锋利无匹，切金断玉自是不在话下了。削断两人的兵器根本就是轻而易举。

　　旁边剩余的两个奴仆中，一个奴仆悲愤大吼一声，手中战戟一挺，朝叶进猛地刺杀了过来，带着一股凶猛至极的气势劈来，爆烈的气流狂涌而至。

　　“当！”叶进眼神一闪，一刀猛劈在戟头上，戟头上被震飞上半空，将他震荡的虎口爆裂了开来，叶进抖手一刺，刀锋闪电突进，在他眉心一点一拖之下，刀尖瞬间拖带出了一连串的血线来。

　　叶进随即反手一刀劈出，最后一个奴仆已经被他身首异处了。

　　转眼间，四个武功高强的奴仆就已经身首异处了，叶进轻轻吁出了一口气，凝视着眼前已经的倒地不起的南离瑾。

　　“你说，我是该放过你，还是该杀了你呢？”叶进忽然擎出了手中的小鼎。

　　丹鼎之中，九条火龙仍然在不停地盘旋着，正中位置处一团拇指大小的红点，正在拼命地在火焰之中拼命地挣扎。

　　叶进凝视着她的元神，久久不能做声。

　　能够成就灵宗的修为，不单单是如果没有这份执念和付出的汗水。再强天赋和资源也没用。

　　背后传来了紫纱幽幽的声音来，道：“怎么？你心软了？”

　　叶进眼神陡地凝起了一股杀气，扬起了手中的燎日金刀，对准了她的白皙的玉颈。

　　他又颓然垂下了手腕，刀锋垂落在地面上了，不禁咒骂了几句。

　　“你知道，我不是惧怕她背后的势力，是有些下不了手。”叶进凝视着南离瑾的生机渐消的脸庞，无奈地苦笑道：“没想到，杀人不眨眼的叶大爷，我也有心软的一天。”

　　“……你心软就对了，得饶人处且饶人，这才是我的道侣。”紫纱轻笑着拧了拧他的脸庞：“再说了，你要真的杀了她只怕她背后的几个修为高深的老家伙也会找上你来的。”

　　转身几步走了过去，从南离瑾的手腕上取下了一只朱红色的手镯来。

　　上面镶嵌了五颗朱红色的宝石，造型极其精致。

　　紫纱一双明眸凝视着他的脸庞，轻轻地道：“你已伤了她的元神，只怕没有十年八年，她是不会恢复的，留下她的性命，当作激励你武道进步吧。”

　　叶进颓然地叹了口气，抬手从丹火鼎中抓出了一团淡红色的气流来，屈指一弹，这团淡红色的气流在空中扭转了一下，忽然分化成了七股，灌入了她的七窍之中了。

　　“咳！咳！”南离瑾剧烈地咳嗽了几声，缓缓地睁开了眼睛，看到了叶进，转眼看到了周围几具尸体，眼眸中顿时泛起了一丝仇恨来。

　　“我今天不杀你。”叶进抬手晃了晃她的手镯，淡淡地道：“但是你得发个毒誓，不准你背后的几个老家伙出动，也不准你对我身边的人下手，将来有机会，咱们之间的恩怨自己解决，你要能赢了我，就算我命苦，若是输给了我，我照样放你一条生路。”

　　南离瑾沉默了片刻，缓缓地点头道：“好，我就发誓。”

　　“告诉你，我也不是怕了你背后的那帮老家伙们。”叶进晃了晃她镯子，淡淡地道：“里面的几件法宝我拿走了。”

　　南离瑾从虚空纳戒之中拿出了几粒丹药吞服了下去，又取出了一粒朱红色的丹丸轻轻按捺在自己的眉心之中，慢慢摩擦着。

　　她恨恨地看着逐渐远去的叶进二人。

　　叶进，我誓复此仇！

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　居延海湖畔的一片沙地之中，叶进站立了一个混元根桩的形状，双手抱在胸前，缓缓地呼吸吐纳着。

　　神王造化拳中的五种拳意却在其中变化了起来，他的双手十指忽抓、忽指、忽拳、忽掌、忽直，眨眼之间，就连变幻出了数十个动作。

　　而紫纱却端坐在一旁，悉心地阅读着一册中阶四品的灵修道法《凤凰舞焰诀》，而她头顶上则是悬浮着一柄火红色的羽扇，丝丝缕缕的红气缓缓地融入了她的体内。

　　南离瑾随身携带的整只的虚空纳戒空间极大，比起叶进的属性界面还要大不少，不过叶进也没有贪多，反正他是武修，用不着太多的法器，又将她的得意法宝火麒麟剑给收了起来，交给了紫纱。

　　令叶进最意想不到的，就是她的空间之中，竟然还有一杆色泽乌黑的长枪和一杆六棱十八截的钢鞭，这杆长枪和钢鞭上面光滑如镜，也不知道用什么物质铸造而成的，触手冰凉，舞动起来却是柔韧无匹，比之白蜡杆子还要胜任了几分。

　　叶进的燎日金刀已经被她的凤凰真焰给烧的坑坑洼洼了，正好用这两件兵器。

　　这两件兵器十有八九是她在战斗时候缴获得来的宝物，上面没有沾染半点血腥之气。

　　体内的真气却渐渐变成了，六种拳意在周围不停地催发激荡之下，丹田已经变成一尊熊熊燃烧的大烘炉，一点一滴色泽汞浆的金光缓缓地在真气漩涡中心缓缓生成。

　　练气如铅汞！

　　叶进心中顿时涌起一阵狂喜，练气如铅汞的境界到了之后，真气不散不乱，沉降自如，这就代表自己可以冲破先天窍穴了。

　　将体内真气练得如铅汞之后，真气再非如气之散乱，而是在经络之中沉着如水，威力比起寻常的真气已经强大了不止十倍，而此时宛如铅汞的真气，单凭平日气血内脏中产生的真气，已经完全入不敷出了，那就非得开启先天窍穴，沟通天地，源源不断地汲取天地精气日月精华才能够补充不可。

　　他缓缓地收起了混元桩来，长长地吐出了一口气。

　　“这柄火麟神剑或者凤凰真火旗，如果都被她全给带上了，估计你恐怕就真的没戏了，这个南离瑾还是太傲气了。”紫纱捧着拿着这柄金红色的宝剑，上面布满了无数细小的火龙、朱雀、火凤之类的火焰纹理，一股炙烈火焰之气扑面而来。


第131章 再遇段暄

　　“我擦，突破这一重，真是不容易啊。”叶进轻轻吐出了一口气来。

　　冲破！

　　叶进低吼了一声，开始运转神识和真气一点一滴抨击头顶上的穴窍。

　　中间一宫若松若闭的泥丸，微微地松动了一下，那道若隐若现的口子似乎被冲开了一道缝隙，紧接着叶进忽然感到了丝丝凉气似乎透入了进来。

　　五种拳意带动起来的宛若汞浆一般地真气，不停地抨击这些穴窍。终于，中间最大的一道关隘打开了，丝丝地凉气直透入叶进的体内。

　　这让叶进情不自禁地打了个寒颤，根根头发都直立了起来，而在他疯狂冲击的时候，他似乎也感觉到了体内的真气，也似乎顺着这道穴窍疯狂流溢了出去。

　　若非将体内的真气炼得宛如铅汞一般沉重灵活，那么体内的真气就会从先天窍穴中，彻底流淌出去，一直到经络枯涸为止。

　　随着他意念一动之下，原本有些外泄的先天真气合抱成了团，一波波的真气开始源源不绝地顺着窍穴流入体内了。

　　随着窍穴之中的天地灵气源源不绝地顺着头顶穴窍进入了他的祖庭之中，与他体内真气初一结合，叶进顿觉头脑一片冰清，全身的毛孔似乎都透着一股股淡淡地青气。

　　但是随着天地灵气不断地渗入他的体内，初时的那种清凉感觉渐渐消散了开来，取而代之的却是头皮椎骨的刺痛，如同千万根利针刺入头皮中一般，无数细小如蝌蚪般的意念开始围绕着自己的神识，似要强行扎进去一般。

　　叶进依旧谨守着灵台的一点清明，运转先天神功的守神定心之法。

　　紧接着，又是一番感觉，无数细小的神识仿佛变成了万千的恶鬼修罗，疯狂地咧开大嘴，张牙舞爪地猛烈冲击着他的神识。

　　他知道，眼下这是最关键的时刻，如果自己挨不过去的话，恐怕就会变成一个疯子。

　　他谨守住了灵台的清明，任凭这些幻象不停地冲击神识。

　　蓦地，他心灵陡然一震，眉心中一点模糊的光芒变得清晰了起来，仿佛灵魂出窍了一般，整个人的意识蜿蜒扩展到了周围之中。

　　根本不必睁开眼睛，叶进就已经十分清晰地“看到”了周围环境一草一木，在识海之中展现了出来。

　　自己头顶上的九个大穴之中隐隐有九股细长的清气冲天而起，天地间无数细小的灵气被源源不断地抽取了进来，然后顺着这九个穴窍进入了自己的体内三丹田中，循环了一遍，然后迅速循着十二主经络，奇经八脉扩散入了全身无数细小经络，然后再通过这些细小经络，渗入了肉身每一寸的角落中。将肉身中的废气杂气尽数排斥了出去。

　　叶进连忙运转起了先天神功中的凝聚真气之法，眉心祖窍内的真气漩涡迅速运转了起来，从窍穴内涌来的丝丝缕缕清凉的真气迅速融入了他上丹田之中，然后循着上丹田下十二重楼，灌入了中丹田的漩涡之中，紧接着一路长驱直入地进入了叶进的下丹田之中。

　　紧接着这股强大的气流迅速循着三丹田的主干道经络，扩散入了全身上下的位置之中。

　　一缕缕淡灰色的气流在这股强大的先天真气冲刷之下，迅速流淌了出来，而叶进的肌肤也似乎微微地膨胀了起来。变得富有光泽和弹性了。

　　“啵，啵，啵。”叶进这段时间以来，全身的凝练过的窍穴，在雄浑至极的先天真气的冲刷之下，纷纷被震动冲开。

　　这段时间以来，他并没有闲着，而是从藏经阁第一层中找到了很多能够凝练窍穴的功法，虽然书上介绍了这些窍穴的凝练法门并没有提到什么先天境界，但是叶进直觉感到这些窍穴与先天境界的关系极大，甚至是突破武宗的关键所在！

　　雄浑的先天真气循着经络冲刷之下后，这些曾经被他凝练过的窍穴顿时如同干涸的湖泊被灌入了新鲜清水一般，迅速开始饱满充溢了起来。

　　这些窍穴也只有一些小经络连接相通而已，虽然比不得丹田气海储存巨大，但是数百个窍穴同时激活开来，叶进此时的真气已经远远超过了普通先天高手的三倍！

　　叶进全身蓦地清气大盛，一股股逸清若水一般地气流迅速冲刷而下，一呼一吸间循环流转，在周身上下循环往复之后，随即又缓缓地回转体内。

　　叶进进五心朝天，一缕缕淡灰色的气流从他体内流淌了出来，先天真气神妙无匹，这让他的心灵也渐渐地平静了下来。

　　体内的真气必须修炼的宛如铅汞一般，收发沉降随心，现在自己的真气却是能发不能收，如果一旦强行开启了先天穴窍，那么自己体内的精气很快就会倾泻一空。

　　叶进忽然感觉到皮肤微微颤栗，一股敏锐至极的眼神投在他身上，仿佛一双柔软的软毛刷子在自己肌肤每一寸位置缓缓刷过一般。

　　这道眼神在自己身上肆无忌惮地打量着，似乎要将她全身上下看个通透，而且目光之中透着浓浓的震惊。

　　“紫纱，你现在不必看，一会儿双修的时候再让你好好体会。”叶进没有睁开眼睛。

　　“你没睁开眼睛，怎么就知道我在看你？”一旁的紫纱惊讶地道。

　　叶进微微吸了一口气，全身窍穴中的真气略略一凝之下，顿时闭合了起来，每一个窍穴之中，都有一缕真气精华在若隐若现。

　　“这就是先天境界的神妙之处。”叶进缓缓睁开了眼睛，一双眼眸晶莹温润，宛若虚室生电一般，如此犀利的眼神，看的紫纱心神微微一跳。

　　紫纱微微蹙起了眉头，不悦地道：“别跟我云山雾罩的。”

　　叶进道：“步入先天境界，体内真气宛若汞浆，神机圆融，而我一直都在凝练窍穴，全身上下已经完全通透，对方圆周围的环境更加敏感，刚刚你用眼神打量我的时候，我不用睁开眼睛，单凭自己的身意就已经感觉到了，若是你稍稍带点杀意，只怕我感觉会更加强烈和敏感。”

　　紫纱微微倒吸了一口凉气，缓缓地点头道：“原来如此，这就是先天境界的神妙之处了。”

　　“想要体会更清楚，这还不简单？”叶进唇角微微一勾，露出一个狡黠的笑意，伸手搂住了她的腰肢。

　　紫纱的脸蛋微微晕红了。

　　两人虽说已经成为了双修道侣，比之世俗间的夫妇更加恩爱亲密，但是自幼清修的紫纱毕竟还是需要一个适应期。

　　经过叶进的一番开发之后，紫纱的神色愈来愈发地娇艳了起来，宛如一只蜕变生成的蝴蝶，犹如雨后的芙蓉，神色间也再非以往的那种冷肃坚毅，取而代之的却是无尽万种的风情，却又带着一股尊贵的气息。

　　原本紫纱虽然武功强大，外貌看起来如二八少女一般青春，但是气质上总是有种暮气，但是现在经历双修洗炼之后，她的气质上已经恢复了青春少女的气息，更是让叶进为之迷醉了几分。

　　双修的目的，并不是互相增进元气这么简单，而是要讲体内早已经巩固宛若一潭死水的真气彻底练活，洗炼释放精神，这才是真正的修行之道。

　　紫纱是自幼入门清修，精神坚固气机精纯，又从不涉足男女之事，宛若苦行僧一般地修行，但正是因为如此，她体内的真气已经彻底僵死，难以炼活。

　　一松一弛才是修行之道，她的精神意志若是想要放松下来，寻常的炼心之术已经不管用了，只有通过激烈的男女双修，大波大起，才能一举激活。

　　叶进的气息渐渐灼热了起来，紫纱的脸颊愈发地晕红了起来，对他的动作也开始欲拒还迎了起来。

　　而与此同时，眼看着二人即将步入无限佳境胜景的当口，步步紧迫的叶进忽然停滞住了双手。

　　“怎么了？”紫纱奇怪地看着脸色极度不好的叶进问道。

　　“律令！破！”叶进霍地站起身来，忽然深深地吸了一口气，转身向后抬手一指，猛地喝出了真言来。

　　一团音雷流星般抛出，随即在空中炸裂出了一波波涟漪般，扩散了开来，横扫四方，不远处，一个扭曲的人影显现了出来。

　　一身青衣布冠，神色惊惶。

　　来者不是别人，正是叶进的手下败将段暄，正慌慌张张地拿着一张符咒。

　　叶进和紫纱顿时目瞪口呆。

　　“又是你？段暄，你跟着我干什么？”叶进顿时火冒三丈。

　　这可是第三次！这个王八蛋竟然又坏了他的好事！

　　叶进新仇旧恨顿起，牙根都痒痒的，他上前一把揪住了面如土色的段暄，眯起了眼睛来，冷笑道。

　　“我……我……大路朝天各走一边，巧合同路！不行啊！”段暄支吾了半天，索性脖子一扬，耍起了无赖。

　　“巧合？是吗？那我明明白白告诉你，巧合也不行！”叶进狞笑了一声，一拳头挥了过来。

　　“且慢！叶兄！我有话……”段暄刚要大叫一声。

　　砰地一声，他眼前一黑，软绵绵地倒在地上。


第132章 段暄的苦修

　　不知道过了多久，段暄幽幽地醒了过来，他揉着自己发痛的脑袋，狠狠咒骂了几句。

　　“该死的叶进，下这么狠的手，我……哎呦……”段暄慢慢地站了起来，他本能地摸了一下自己手腕上的虚空纳戒。

　　空空如也的感觉顿时让他哆嗦了一下，脸色倏然煞白。

　　一声凄厉地哀嚎声音响起，整个树林之中无数飞鸟这一声哀嚎受惊，扑棱棱地飞上天空。

　　“啊？！我靠！我的装备！我的虚空纳戒呢？”段暄不能抑制地哆嗦了起来，双手颤抖地摸索遍了全身上下每一处，顿时欲哭无泪。

　　旁边一颗大树上面，一柄雪亮的飞刀顿时吸引了他的注意力，下面还吊着一张金纸。

　　段暄慌忙走了过去，伸手拔下了飞刀，只见下面是一张玉京王朝专用流通的金票，上面写了一笔锋芒毕露的好字，令段暄自愧不如。

　　但是上面的内容却是令段暄五雷轰顶，几欲吐血。

　　“段兄如唔，小弟不才，正欲前往天狼山脉一行，正急缺灵器护身，段兄若有意，便跟随我一同前往，若是无意，损坏了你的装备，千万切莫怪我。”

　　字迹的下面却是画了一张标识清晰的地图和一张略带狡黠的眼睛。

　　“叶进，你你这个王八蛋！”段暄悲愤欲绝之下，狠狠地把这张字条给撕了个粉碎，从未吐过粗口的他，顿时仰天一声咆哮。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　前往天狼原的路上，两匹骏马撒开了蹄子，慢悠悠地迈着小碎步。

　　叶进则是时不时地从刚到手的虚空纳戒中取出一两件灵器放在手中把玩着，啧啧称赞一番之后，随即就放回到了囊中。

　　紫纱蹙眉道：“叶进，我看段暄此人本性并不坏，你又何必如此？若是因此得罪了灵宝阁……”

　　“哈哈，放心吧，得罪不了灵宝阁！”叶进一抖马鞭子，笑了笑道：“我岂不知道他的秉性，这人秉性不坏，倒是可以结交一二，只是这一来咱们可以顺手借助他的灵器防身，二来也好给他一个教训，放心吧紫纱。”

　　紫纱这才放下心来，白了他一眼：“你也真是的，明明知道他爱那些法器如同性命一般，你又何必让他如此不痛快？”

　　“呵呵，紫纱，我现在已经步入先天境界，这些法器对我来说基本上没有什么作用了。”叶进凝望着远处，抛了抛手中的虚空纳戒，笑了笑道：“过了奔狼原之后就还给他。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　与此同时，另外一条险峻的山间小路之中，一个衣衫破烂的男子艰难地跋涉着。

　　此人脸上黑一道白一道的，全身的衣服在山间跋涉的时候，已经挂的稀烂不堪。

　　刚刚他运转元神将自己肉身一并都搬运挪移过了两个山头之后，险些没把他给累的岔气了，他刚刚突破了先天灵师的修为，法力还不够凝练，元神虽然能够带动肉身飞行，但是却绝对支撑不远，好歹越过了山头之后，结果就遭遇到了山上的一群妖兽闪狼。

　　慌不择路的段大少一路连滚带爬攀爬到了一颗大树上之后，在这种极端的情况之下，静待着自己的元神法力恢复了大半之后，这才将这群闪狼一一击毙，但是由于他过去大手大脚的习惯了，结果围攻他的闪狼还没消灭一半，好不容易恢复了的法力又耗费了个干净。

　　段暄几乎要失声痛哭了，经过了大半夜的折腾之后，他体内的法力空了又复，复了又空，如此反反复复折腾了足足一整天的时间，他才勉强把地面上的那群闪狼都搞定了。

　　他这几日可真是被折腾的奄奄一息，由于他当初实在舍不得自己的那件灵鳌甲和龙鳞爪，鬼迷心窍这才跟随在叶进的背后。

　　但是他没有想到的是，叶进的报复竟然会是如此的有创意，一开始他还没觉得怎么样，但是这几天之中，他彻底体会到了没有装备的痛苦。

　　被激怒的叶进扒光了他全身所有的上品装备，就连他身上的储物戒指也被叶进给抢走了起来，然后就把他赤裸裸地丢到危机四伏的树林里。段暄那地狱一般的生涯就开始了，每天他都要面对数以十计的大小妖兽袭击，把他折磨的苦不堪言，但是一想到自己身上的装备都在叶进这个混蛋身上，心疼的直咬牙的他只能咬牙苦苦支撑下去。

　　好在叶进并没有做绝，他临走的时候只是把他全部的装备都一扫而空，把段暄虚空纳戒之中的百草辟谷丹和清水干粮都给他留下了，要不然的话，娇生惯养的段暄只怕要活活饿死了。

　　“该死的叶进，杀千刀的叶进！老子只不过是坏了你的好事！你居然就敢这么对我！哼，我诅咒你！”

　　段暄恨恨地看着远处的落日，每走上一步他就狠狠地咒骂叶进一句。

　　而与此同时，面前茂密的草丛之中忽然刮来一阵腥风。

　　“不好，又有妖兽来了……”段暄神色倏然一凛，向后退出了半步，左掌心中一团旋风凝聚而起，右手之中隐隐有电芒闪烁。

　　“嗥……”

　　茂密的草丛中忽然窜出了一道矫健的光线，这头潜伏许久的闪狼，扬起了雪亮的爪子来，朝段暄猛地抓了过来。

　　“我靠，你们有完没完……”段暄有气无力地看着迎面扑来的几头饿狼，无力地苦笑了一声。

　　“飓风！”段暄右手一扬一挥，一团巨大的气流忽然在这头魔狼身边生成，气流忽然爆发之下，一下子化成一股强劲的龙卷风，将其生生地裹了起来。

　　任凭这头魔狼如何挣扎，都无法挣脱。

　　“给我爆！”段暄额头青筋暴凸而起，他右手指尖电光隐隐。

　　“噼啪！”虚空中一道曲折的细长的闪电劈刺而至，这道闪电高度集中，宛如一只锋利的狼牙箭簇般，噗哧一声贯穿了这头魔狼的眼珠。

　　段暄一招击毙这头魔狼，随即噗通一声坐到在地，活像头老牛一般地喘着粗气，白皙的脸庞上布满了伤痕。

　　刚刚这一招，还是他从叶进那个混蛋沧浪回风掌中领悟出来的，先以飓风困住这头魔狼，然后发出电光将其麻痹，随后用最省力的火焰箭将其击毙。

　　由于他的那些装备都没有了，因此他只能每天尽量控制节省法力，击毙那些小型的妖兽，若是遇到较为厉害的妖兽。他还得费尽心思与之周旋一番，寻隙将其击毙，短短的半月的时间，他竟然领悟了不少的法术运用的技巧，顿觉豁然开朗。

　　但是，无论如何，他一身的法宝装备是绝不能舍弃的。

　　尽管再艰苦，他也只能选择硬撑下去，不然的话，自己一身价值连城的装备，那可就真的要打水漂了。


第133章 叶进的提议

　　段暄背着一个粗糙的藤筐，艰难地越过了这道山坳之后，一屁股端坐在地上，喘了几口粗气。

　　他看了一下周围的环境，眼神落在不远处的一个避风的山坳处，苦笑了一声：“罢了，看来今夜就在这里休息吧，操，我的晶绵丝床、万藤帐篷！杀千刀的叶进……”

　　他例行公事地咒骂了叶进一句，然后从怀里拿出了二十八根二尺长短，似图腾柱的木桩，选定了一处位置之后，在周围布置下了一个简易的《燎原阵法》。

　　阵法布置而成之后，这些密密麻麻的木桩上面的晶体上忽然亮起了一团红光来，周围忽然泛起了柔和的红色雾气，其中夹杂了丝丝的青气，这一小片环境顿时暖风习习，宛若犹如暖日春风一般，令人熏熏欲醉。

　　段暄随手又取出了一张淡绿色的毯子，轻轻铺在了地面上，然后躺在了上面，燎原阵法之中柔和火行之力与木行之力直直渗入了骨骼之中，令他感到特别的解乏。

　　其实以他先天境界的法术，想要跋山涉水根本不在话下，只是这一路上各种山精水怪却是层出不穷，令他疲于应付，尤其是一到了夜晚时分更是凶险万分。

　　一阵阴风忽轻轻地穿过了阵法中的阵力，轻轻在他脸上一拂而过。

　　段暄顿时激泠泠打了个寒颤，一个骨碌就翻身站起，一双眼睛寒光闪闪，四下张望着。

　　这段时间以来，由于夜间睡得太沉，导致他几次险些被夜间的一些精怪给偷袭，这就逐渐养成了他异常警觉的习惯，稍有风吹草动就会惊醒过来。

　　段暄四下张望了一眼，随即微微吸了一口气，察觉了一下自己的法力元神经过刚刚的休眠，已经恢复全满了。

　　这十多道阴风之中隐隐约约地传来了声音。

　　不远处的山坳之中，堆积了一座三丈许高的白骨京观，这些白骨京观全部都是用妖兽头颅堆积而成的，隐隐散发着浓郁的阴云。

　　这座白骨京观地处偏僻，看模样显然是魔道灵师搭建而成，为了凝聚强大的妖灵祭炼法宝。

　　这座白骨京观上缭绕着滚滚的阴云，无数的细小的磷火黑光在京观之中穿梭来去。

　　这些小妖魂并没有意识，只是阴气和妖兽骸骨上的残留生气和怨念结合成的药物，只是单纯的凭借本能觅食而已，对于高手来说算不得什么，但是对于普通凡人而言，却是一场巨大的灾难。

　　一阵阴风刮过之后，这座白骨京观之中隐隐传来了鬼啸般的声音来。

　　无数的小妖灵仿佛嗅到血的鲨鱼一般，忽然在空中聚集了起来，化成了一道绿油油的长龙般的模样，一窝蜂地朝段暄蜂拥而至。

　　但是经过这段时间磨砺之后，段暄已经今非昔比，他立刻就想出了相应的对策来了。

　　对付这些阴属性的小妖灵，太阳真火就是最大的杀器，或者次一等的星辰真火也可以，但是段暄擅长的是风雷系法术，雷系法术对付妖灵虽然也很管用，但是并不能持久，不适合对付群体型的妖灵。

　　“破！”段暄抬手轻轻一划，两股龙卷风顿时在周身出现了，龙卷风之中隐隐约约有无数电光缠绕。

　　无数飞来的小妖灵飞来之后，被这股龙卷风一下卷入了风涡之中，里面噼啪作响的电流宛如无数刀片乱剐乱削一般，用力一绞之下，顿时将这些小妖灵尽数炙成了灰烬。

　　“嗥……”这座白骨京观之中陡然再次传来一声狼嗥般地怪叫声音来，一股异常粗大的黑气冲天而起，黑气之中陡然化成了一个硕大狼头般地形象，瞪着一双磷火般绿油油地眼睛，恶狠狠地瞪着段暄。

　　“雷云掌！”段暄双手连搓了搓，大吼一声，掌心噼啪地闪电开始作响。

　　“轰隆！”一道粗如手臂的闪电横过数十丈的距离，狠狠地劈在了这只狼头的脑袋上，顿时炸的黑云乱滚。

　　这只妖灵勃然大怒之下，扬起了爪子用力一挥之下，一股强大的阴风猛烈地刮了过来。

　　段暄掌心之中青气连连闪烁，双手接连扬起之下，一团一团的龙卷风迎了过去，与这股阴风接连交际，竟然发出了咯吱咯吱的声音来。

　　但段暄的法术却终究不及这头妖灵，整个人顿时被吹上了天去，发出一连串地惨叫声音。

　　“叶进你这个王八蛋，老子今天要死在这里，就化成厉鬼天天等着你！”段暄绝望地看着漫天飞来的幽魂磷火，大声怒骂了一句，然后两眼一闭，准备接受英年早逝的结局了。

　　“呵呵呵……白痴，你做人都让我打得满地找牙，做鬼难道还能翻得过身来？”不远处忽然传来了一个淡淡地冷笑。

　　远处，一道人影扭动了一下，转眼间就飞临到了这头妖灵的上方。

　　“律令天音！镇！镇！镇！金刚摔碑，给我破！”

　　叶进身形微旋，双手在空中陡地结成了一个四四方方的印诀，宛如玉玺一般，猛烈地下压了过来，正打在了这只妖灵的脑袋上面。

　　“轰！”这只巨大的妖灵连惨叫都没来得及发出，就被叶进一拳压爆了开来。

　　没等这头妖灵重新凝聚起了身形，叶进巨吼一声，右手盘旋转动，五指之间竟然隐隐有五色光华交替穿梭。

　　这头妖灵瞬间就被彻底绞碎，再也聚集不起身形来了。

　　这十多头妖魂发现了眼前这个年轻的男子之后，顿时怪叫了一声，夹杂着猛烈地阴风呼啸地冲了过来，扬起了绿茸茸的爪子就向他抓了过来。

　　年轻男子忽地淡淡一笑，负手站立在原地，抬手头顶上陡地升起两股气流，黑白二气旋转呈圆。

　　这两股气流一个升腾旋转下，这十几头刚刚靠近他的妖魂陡地感觉陷入了一片泥泞沼泽，本能地想要挣扎一番，却被这股无形的力量给被死死地黏住了，丝毫动弹不得了。

　　“弹指惊雷！破！”叶进忽然地抬起了右手来，食中二指曲指成环，对准了那一群被定住了的妖魂，抬手轻弹。

　　食中二指陡地绷直了，只听啪的一声，仿佛甩大皮鞭破空劈打般猛烈炸响。

　　一道爆烈的红光在虚空中一闪即逝，这十多头被阴阳盘给黏住的小妖魂忽地一声哀鸣了，当场就被这股爆烈的拳意给震荡的支离破碎，化成了一缕缕阴风。

　　“造化拳的拳意，果然相当不错呢。”叶进微微吁出了一口气。

　　他修炼神王造化拳，已经修炼到五层的境界，上面的拳意运转上也已经修炼小成，但凡遇到寻常的小妖魂，只需烈火拳意一摧之下，立刻就被震荡的支离破碎！

　　神王造化拳上，记载了诸天五星拳印，分别是烈火麒神、庚金虎神、潮汐虬神、苍青龙帝、镇岳牛神，五种轮印共同号令诸天，而叶进修炼的先天神功之中，也有阴阳两界拳意。

　　而这种无形无质的拳意，却恰恰正是这些幽魂最大的杀器，比之任何猎妖工具都要强大百倍！

　　许多小妖魂只要一靠近了叶进之后，立刻就被发出的《阴阳两界拳意》给桎梏定住，紧接着爆烈的烈火拳意勃然而发，横扫四方之下，这些小妖魂立刻就被无形的拳意给震荡得支离破碎。

　　死里逃生的段暄有些茫然地抬起了头来，看到了叶进正站在他的身边，手中一枚硕大的指环正在一跳一跳地，脸上挂着一丝极其欠揍的微笑。

　　这可真是仇人相见分外眼红，段暄想起了这段时日以来承受的苦难，恨不得扑上去把叶进五马分尸了。

　　“叶进，你这个王八蛋！”段暄咬牙切齿地扑了上来。

　　叶进凝视着他，点点头道：“段兄这段日子过得一定很辛苦吧？”

　　“这还用你说！”段暄指着身上早已经烂成渔网状的道袍，破口大骂道：“叶进你这个王八蛋，都是你害的我！你把我的法器都还给我！”

　　“不过，貌似段兄的武功这段时间进步也不少。”叶进笑嘻嘻地掂了掂手中的虚空纳戒。

　　段暄顿时一呆，陷入了思索之中。

　　“我操，貌似真的是这样……”段暄抬起了头来，凝视着叶进。

　　“段兄，我有个提议。”叶进抛了抛手中的虚空纳戒，笑嘻嘻地道。

　　“什么提议？”段暄警觉了起来，冷哼道：“跟你这种人谋划简直是与虎谋皮！”

　　“我最近准备去一个好地方，你若肯跟去，回来之后，我就把装备全部还给你。”

　　“危险吗？”段暄不禁问道。


第134章 拉你入伙

　　“那是当然了。”叶进笑吟吟地道。

　　“那我……去好了！你这个该死的混蛋。”段暄咬牙切齿看着叶进，眼神不由自主地跟着他手中一抛一抛的虚空纳戒。

　　叶进大笑了一声，抬手就将在他眼前晃悠了半天的虚空纳戒还给了他，段暄慌忙接了过来，然后一件一件地查点了起来，确认没有缺少之后，这才松了一口气。

　　这副爱财如命的吝啬模样，看的叶进和紫纱都鄙视不已。

　　在段暄的风系道术的驱策之下，叶进和紫纱的行进速度足足提升了三倍也不止，终于在第三天越过了天狼山脉之后，来到了奔狼原之中。

　　这里是一片一望无际的大草原，不远处就是天狼原深处的大盆地陷空山中。

　　布满了无数的地洞，沟通地界，时常会有来自地界的妖魔蹿出袭击村民，吞噬精血，因此这里沙漠地带一向少有人烟，而愈是靠近了萧傲云说过的那出矿坑通道，愈是没有人烟，处处都是人骸尸骨。

　　正派弟子们若想要赚取到了足够的贡献度，就必须要从这地界中猎杀地底魔人妖兽，或者从这里挖掘到极其上品的灵矿，上缴到门派，才能换取贡献度。

　　能够换取到贡献度最高的，就是灵器，只要能够向门派上缴一件灵器，那么这个弟子立刻就能够成为内门弟子，并且还颁发八千五百点的贡献度。

　　段暄和紫纱已经知道，叶进手中也有一只纳宝馕，能够装纳一整个客厅的东西，有此宝馕在手，就不必担心来回搬运的麻烦问题了。

　　正所谓的阳结天华，阴结地象，任何一界之中有光既有暗，有阴便有阳，人间界之中自然也少不了地界深渊这种地方。

　　只是人间界之中的灵气稀薄，与之息息相关的地界深渊也没有多少强大的存在，数千年来一直都与地面上的各大修道门派斗得不亦乐乎，但却又相互奈何不得。

　　地底不少魔人之中也有灵宗秘境，这也正是地底魔族与地面上的人族争斗的根本所在。

　　沙漠之中的一小片绿洲内，三头身姿丰神挺拔的仙鹤被喂下了清水和丹药之后，就跑到了水边啄食嬉戏，紫纱和段暄正在擦拭着兵器，旁边的叶进在沙滩上摊开了一张发黄的皮革硝制的地图，仔细观摩上面的路线。

　　“叶进，此次猎杀地底魔人，你可有详细的计划？你私藏的地图管不管用？”段暄从馕中取出了一颗参柏丹嚼碎，又痛饮了一口泉水吞了下去，顿时满口清香，精神体力顿时恢复了大半。

　　段暄四肢大张着，躺在被太阳晒的滚热的沙滩上面，转头问道：“我记得直通地界的主干幽暗道是在大泰王朝极西之地。”

　　旁边的紫纱道：“幽暗道是直通地界的主干道，其中还有无数比较隐蔽的干道也不足为奇。”

　　“我们此行一路向西，越过甘州和瓜洲就到了。”叶进抬起头来，道：“根据史料记载，这里原本是一片富饶的草原，颇为兴旺，后来被人开辟矿场，结果打通了一条通向地界的缝隙，使得变成了如今的一片荒漠，而且这一片只是属于地界的边缘地带而已，而且这里的地底世界之中矿藏灵脉已然被地底魔族给开采殆尽，只有一些零星的魔族而已，若是运气好的话，说不定就能够缴获到一两件的魔族灵器。”

　　紫纱擦拭着长剑，忽然问道：“不知道会不会碰上地魔中的高手？”

　　叶进被烈日照射的眯起了眼睛，随即摇头道：“应该不会吧，魔族中灵宗秘境的高手也是极少的，而且魔族内部等级十分的森严，更重视力量，灵宗秘境的高手和咱们云崖派真传弟子地位一般，都是极其优待的，一般都是集中驻扎在靠近人类王朝的地方，不会驻扎在这种偏僻的地方，不过俗话说得好，烂船也有三斤钉，这里偏僻的魔族小部落中，说不定就能遇到上等的魔族。”

　　沙沙！沙沙！

　　叶进神识忽然微微一动，隐隐约约听到了沙漠底层之中发出了动物爬行的声音。

　　一只晶黄色的尾钩缓缓地从沙层之中透了出来，尾尖上闪烁着淡淡的精光，遥遥地对准了叶进。

　　“不好！”叶进忽然暴起，一脚将段暄踹倒在地。

　　而与此同时，一缕细微的黑影夹杂着寒气疾射而出，如弩箭一般，正扎在沙丘上面。

　　沙丘上顿时变得漆黑了起来，上面湮黑了一大块黑斑，中针处的沙地上面，被蝎毒腐蚀塌陷了大片。

　　好恶毒的蝎毒针！三人顿时一头冷汗。

　　而与此同时，地底层沙沙的声音愈发频繁了起来，一支接着一支的蝎尾钩对准了叶进三人。

　　“沧浪回风！”叶进一声暴吼，忽然双掌挥舞，猛然高高举起，猛地划出一道圆弧，重重地劈击了下去。

　　“轰！”柔软的沙砾层被仿佛被丢进一块巨石的湖泊，向外扩散出了一片涟漪。

　　哗啦哗啦！一只接着一只的小沙魔蝎被这股劲道激荡之下，纷纷从沙砾中钻了出来，露出了真面目，巨大的尾巴上面三棱形状的尾针，在阳光下一闪一闪。

　　叶进手中长枪猛地戳在沙地上，向上一挑一撩之下，喝到：“走！”

　　随着他一声大喝，大蓬晶黄的沙砾哗哗地暴起，在三人的面前结成了一堵沙砾墙面。

　　噗噗噗噗！宛如弩箭射败革一般的闷响声响起，沙魔蝎发射而出的毒针，无一漏网，尽数射在这层沙墙上面。

　　等到沙砾尽数散尽之后，三人早已经是逃之夭夭了，不见踪影了。

　　若非是自己已经步入了先天境界，修成了一种本能自身灵觉，恐怕三人就要栽在这些魔物上面了。

　　叶进仔细看了一下周围的环境，残破不堪的帐篷周围洒满了人体的尸骨，鲜血尚且新鲜。

　　“啧啧……”段暄看着这些被沙蝎噬咬的残缺遗骨，面上露出不忍之色：“要不要将他们都入土为安？”

　　“不必了，草原上的游牧民族，信奉的是神灵是长生天，他们认为狼是长生天的使者，因此死后都是不用埋葬，而是让狼群撕食，以裹狼腹，这样他们的灵魂才能够被接引回长生天。”叶进神情肃穆沉重，细扫视了一下周围，不禁怜悯地摇了摇头，从一具骸骨旁边拿起了一柄保存完整的牛角大弓和一壶羽箭，开始整理了起来。

　　段暄和紫纱兴致勃勃地围在一边，看着叶进鼓捣着手中零零碎碎的东西，他们都没有多少外出游历的经验，比不得叶进精通各门杂学。

　　在来之前叶进就已经翻阅过了不少前辈在地界中的笔记，知道地界之中最要命的不是那些地底魔人，妖兽魔物，而是那些隐藏在暗处，能让人阴沟里翻船的毒虫恶豸。

　　这些看似很不起眼的小东西，却是令人防不胜防，但却又危险万分。

　　他从乾坤袋中取出一团沾染了火药的棉布，紧紧地缠在箭杆上面，扯好了药捻。

　　这团棉布上被他均匀地洒上了专门诱惑魔物的诱魔香，以火药引燃棉布就能散发出去，十分的方便。

　　叶进抬头眯起眼睛来，仔细辨认了一下风向，然后引燃了箭杆上后面的导火线，然后张弓搭箭，一箭向远处射出。

　　哧哧哧，一股猩红色的烟雾迅速沿着沙滩上扩散了开来。


第135章 地底血狼

　　这股顺风而动的红烟迅速扩散了开来，淡淡地烟雾之中传来了一股诱惑的气息来。

　　沙丘之中传来了“沙沙”的声音，无数潜伏入沙层之中的几头沙魔蝎飕地一下冒出头来，四肢急速摆动之下向前急冲了几步，摇动着尾巴循着放箭的地方追逐了过来，一时间整个沙丘地带密密麻麻的魔蝎蜂拥而至。

　　站在沙丘上的叶进，将弓箭拉圆，箭锋已经瞄准了其中最大的一头沙魔蝎，噗哧一声，正中了这头魔蝎的一只眼球。

　　这头沙魔蝎顿时惨叫了一声，一双巨大的螯肢胡乱挥舞了起来，愤怒地沿着沙丘冲了过来。

　　嗤！沙丘旁边忽然一个迅疾无比的人影暴起！紫纱手中的剑光忽地一展，精准无匹地从这头巨大的沙魔蝎身边飞掠而过，一剑沿着沙蝎的甲壳缝隙切过，一个硕大橙黄色的脑袋落了下来。

　　这群被激怒的沙魔蝎认准了这个紫色的身影，螯肢乱爬之下，疯狂地追逐了过去。

　　紫纱将这群沙魔蝎尽数引走了之后，绕了一个大圈子之后这才重新跑了回来了。

　　叶进三人躲避在浓密的草丛之中，慢慢地匍匐前进着，越过这一片流沙密布的沙漠地带之后，不远处就是一片硬实的草地了。

　　地势低洼的草原之中，隐约可见残破的帐篷和鲜血淋漓的残肢，数百头暗红色的狼影在其中徘徊游走着。

　　叶进不禁咽了一口口水。

　　这是一群地界血狼，极其的凶悍，牙齿能够咬断岩石，而且速度快如闪电一般，寻常武师高阶境的高手未必能够对付的了，现在却足足有数十头，这让三人心中不由地有些发怵。

　　“进哥儿，要不要将这群血狼像刚刚那一窝沙摩蝎一样的引开？”段暄开口问道。

　　“这就不行了，这群血狼之中，有五只狼中就能有一只头狼，百头狼中就有一头狼王，没有血狼首领的命令，它们断然不会轻举妄动的。”叶进低伏在草丛之中，凝视着这群血红色的身影。

　　“看来也只能硬攻了。”叶进对段暄比划了一个手势来。

　　段暄点了点头，心头涌起了一阵难以言喻的兴奋之意，掌心之中渐渐升腾起了一个圆溜溜的气团。

　　他自幼出身灵宝阁，娇生惯养衣食无忧，巨富的家境让他根本不用担心修为提升的问题，但是这样下去，他总感觉一种空空荡荡的感觉。

　　而自从跟灵宝阁的几位纨绔师兄出去跟修道界中人打过架之后，他感觉仿佛自己多年所学的东西找到了着落，因此经常跑到一些小门派处去打架斗殴，养成了这种惹是生非的臭毛病。

　　而被叶进收了法宝之后，这几日以来他几乎是游走于生死边缘，渐渐地随着自己的法术控制愈发精湛，心中的恐惧渐去之后，他也渐渐迷上了这种游走于生死边缘中那种兴奋感觉。

　　随着这一只气团渐渐由湛清色泽，变成了水晶一般圆溜溜的模样时候，他抬手轻轻一指，这只气团在空中悄无声息地游走到了血狼群之中。

　　“爆！”随着他的一声轻喝，这团水晶气团炸裂了开来，形成的气浪瞬间覆盖了方圆三十丈的范围。

　　剧烈震爆的风鸣一下子就把这群血狼给崩晕了大半，几乎是七窍流血，但是还是有数十头强悍的血狼硬生生地顶住了这团风爆，低吼着冲了过来。

　　“喝！”叶进手中大枪扬上了半空之中，只听嗡地一声，抖动的枪锋宛如一团火星在空中炸开般，在这头血狼的眼前晃动了一下，旋即噗哧一声，没入了这头血狼的眼眶之中。

　　这头血狼惨嗥了一声之后，被一枪挑飞了出去，一颗鸡蛋大小的眼珠子拖着一条长长的红白血涎挂在枪锋上，倒在地上已经不能动弹了。

　　叶进一出手就击杀了一头血狼，心中颇为得意，但是他却不敢掉以轻心，这种血狼并非是寻常的猛兽，乃是生于地界深渊之中的妖兽，迅疾如风，生性嗜血，力大无穷，寻常的武者根本就不是对手。

　　“嗥……”旁边草丛之中一双绿莹莹的眼珠子闪过，紧接着一股腥风刮来，一条迅捷如电的血线朝他冲了过来，漆黑的爪子上闪烁着寒光。

　　“死！”叶进猛地一个转身拗步，右手铁拳拳势疾发如箭一般，一个刹那间就避开了这头血狼的爪子，一记崩拳结结实实地印在这头血狼的脑袋上，拳上强大的冲击力和血狼的扑击之力相合之下，这头血狼的整条脊椎上发出了喀嚓喀嚓的扭断碎裂的声音，活像个烂麻袋一样重重地掉在了地面上了，口鼻之中流出了鲜血来。

　　整个部落之中的人口、牛羊尽数都被这群凶残至极的血狼给咬死，帐篷杂物之类的被血狼撕扯的七零八落。

　　“唰唰唰。”三人联手厮杀之下，三件兵器施展的如风似电一般，只是转瞬之间，几头体形巨大的血狼惨嚎着已经被放倒在地了，只剩下了一头体形瘦削矫健的血狼，见势不妙之下，嗥叫了一声，转身就跑。

　　这头血狼的体形并不大，但却极其精悍，进退如风，迅疾如电。

　　紫纱一个箭步冲了过去，剑法卷动，宛如狂风吹雪，将这头狼王给拦了个正着。

　　“不要杀它！让它给咱们带路！”叶进抬枪挡住了紫纱的剑，一抖枪身，刷出一片枪影罩住了这头狼王的后半身，就在这头狼王的两条后腿大筋上扎了一枪，痛的这头狼王惨叫不已，这种血狼的速度极快，他的手法颇为巧妙，既没有造成这头血狼的伤残，又保持住了这头血狼的行动能力。只是让它跑得缓慢了一些而已。

　　血狼体力强健，一旦发力狂奔起来，比弓箭的速度还要快，三人的速度纵然能够跟勉强得上，也会被累的气喘吁吁，届时体力耗尽的话，恐怕就无法面对突发情况了。

　　这头血狼王很显然自知不是眼前三人的对手，手下又死伤殆尽，转头异常狠毒地看了三人一眼之后，当下转身扭头就跑。

　　“追！”叶进长枪一挥，三人迅速地施展开了陆地奔腾术，一路紧咬着追索了过去。

　　越过了不毛之地的隔壁和沙漠之后，眼前的景象让一直都在紧紧追逐的三人眼前一亮。

　　广阔的草原上绿草如茵，一条银亮的河宛如玉带一般横过了整个草原，水草丰美，鸟语花香，到处都可以见到成群结队的骆驼和黄羊。

　　“啧啧，这里竟然是地底魔族居住之地么？怎么一点魔气都没有？而且看起来也不是那么的荒凉。”段暄忍不住惊叹了一声道。

　　“地底魔族并非如野兽一般蒙昧无知，要不然也不会大能巨头辈出，与人类王国对抗这么多年，况且，就算是妖族不也是有长生巨头么？”叶进扫视着整个大草原，死死地锁定了这头逃窜的血狼王：“咱们跟随这头血狼王，定能够找到踪迹。”

　　这头地底血狼王的耐力极强，尽管腿部受伤，但还是绕过了一座山谷之中。

　　这里到处散乱着一堆堆开采矿石的大型机械工具，旁边还散落着不少的人骨和锤、凿子之类的工具。

　　只见那头血狼王一路发力狂奔之下，闯进了一个山谷的最深处，来到了一处废弃的矿坑之中，嗖地一下就钻了进去。

　　黝黑的矿坑里面，深不可测，隐隐有些许的阴风刮了过来，三人互相对视了一眼，毫不迟疑地走了进去。

　　而就在三人走进去不到一盏茶的功夫，天空之中忽然落下了几头仙鹤来，从鹤身背鞍上跳下了几个矫健壮硕的青年男子，为首的正是麒麟会的老大赵清宇。

　　他阴沉沉地看着眼前幽暗深邃的洞穴，露出了一丝贪婪狠毒的笑意。


第136章 血蝠噬人

　　地界深渊之中，内里空间世界分十层，比之世俗间的世界还要大无数倍，愈往内部走就愈发的凶险，其中为人所知的几处凶险之地，到处都有毒虫恶豸出没。

　　一直紧紧吊辍在了叶进背后的赵清宇可就命苦到了极点了，在越过了甘州和瓜州之后，天空之中根本没有多少云彩，没有可提供的藏身之处，因此他们只能拉长了距离，若有若无地在后面跟随紧辍而已。

　　赵清宇和凌青的这一帮子人，由于想要独吞叶进口中的宝藏，所以此次就来了五个人而已，为了不引起叶进的注意，在叶进出发前的十几天就已经出发了，专门在门外位置布下了眼线，一待叶进他们出门之后，立刻就紧紧追摄了上去。

　　但是这一回出门，他们可就暴露出没有经验的弱点来了，矿坑之内沟通地界，阴气外泄，致使瘴气滋生，暗处石头缝隙之中无数的蜈蚣毒蛇之类嗅到了人气之后，纷纷冲了出来，对这几个家伙展开猛烈的攻击。

　　叶进三人来之前是做了准备的，每人身上都备有一包用法术祭炼过的雄黄精粉，寻常的蛇虫一闻到气味立刻就退避三舍，而赵清宇的这几个笨蛋也只能够挥起手中的宝剑，斩杀这些成群结队的蛇虫鼠蚁，结果弄得一路上狼狈不堪。速度大为减慢了。

　　“老大，咱们事先都没准备好啊，这还没有深入了，这些毒虫就让咱们疲于应付了。”旁边的凌青汗流浃背，挥动着宝剑将暗处冲出的一头毒蛇斩成两段，这条毒蛇虽然被斩断，但蛇头兀自扭动不已，露出了白森森的獠牙，看的人心中发毛。

　　“不行！绝对不行！”赵清宇额头上挂着汗珠，脸色苍白，眼神阴狠地盯着正在前面探路的叶进，低吼道：“这个混蛋洞府宝藏之中可能有上品的灵器！如果他真的滴血祭炼了的话，咱们根本不是他们的对手！况且这处矿洞内曲折百回，洞穴众多，除非有图纸，否则根本无法走出去！”

　　叶进的身上，靴子上，头顶上都撒了少煌精炼制成的雄黄精粉，强烈的雄黄气中夹杂着太阳罡风的气息，只要稍稍吸入肺脏之中就是一股烧灼的感觉，而周围的蛇虫之类的阴性毒物，被这股雄黄气息一熏之下，顿时纷纷退避了开来，跑得稍稍慢了些的蛇虫当场就翻了肚皮。

　　就连洞壁上那些凶残至极的吸血蝙蝠也不愿意靠近了三人。

　　“噗哧！”紧跟在背后的赵清宇脚下一软，感觉仿佛踩爆了一个番茄般，一股猩红的汁液溅了出去。

　　他的身体蓦地僵硬住了，周围一股躁动嗜血的气息忽然散发了出来。

　　这几只被叶进用暗劲震毙的血蝙蝠被踩爆了，一股浓浓的腥膻之气迅速散发了出来，倒挂在洞壁上方的那些蝙蝠群顿时开始躁动不安了起来，一双双猩红的眼睛死死地盯着赵清宇几人。

　　“不好！”赵清宇大惊失色，怪叫了一声。

　　“嘿嘿，几位仁兄，一路跟到这里来，也辛苦你们了，今日，就索性葬送在这里吧！”叶进躲避在一旁的洞穴之中，阴恻恻地一笑。

　　漫天乱飞的蝙蝠看似杂乱，但却是井然有序，数万蝙蝠乌压压地扑上来，竟然没有一只相互冲撞的，张开了獠牙利抓，疯狂地抓向了赵清宇一杆人。

　　赵清宇等人顿时咬牙切齿，纷纷拔出了兵器来奋力挥舞。

　　匹练一般的剑光每每在空中横扫而过，立刻就是数只蝙蝠鲜血飞溅地落了下来，被狠狠斩成了两段，而浓浓的血腥气息顿时又引发了这些蝙蝠更加疯狂地撕咬，而旁边的幽狼、鬼面蛇之类的地界生物被血气吸引之下，也纷纷地赶了过来，加入了战团之中，赵清宇等人更加难以支持了。

　　“老大！该怎么办！”旁边的凌青大叫道。

　　赵清宇咬牙切齿，忽然从怀中取出了一只小铜钟，望空猛地摇动钟槌。

　　“叮咚！”

　　一道无形的音波发出，空中铺天盖地而来的蝙蝠，顿时被震荡的呆滞了一下，稀里哗啦从空中落了下来。

　　旁边的凌青武功最差，不过只是武师巅峰的境界，体力已经渐渐耗尽，但头顶上的血蝙蝠依旧几乎是无穷无尽一般，利爪獠牙撕咬的他们汗流浃背，忽然，一只血蝙蝠冲破了他的剑网，张开利爪一把抓在他的左眼上面，一个血糊糊的眼珠子被抓了出来，凌青顿时挥剑狂叫了一声，整个人不顾一切，立刻就朝回来时洞穴的方向奔跑而去，没等他跑出了几步，一头隐藏在暗处的血狼闪电般蹿了过来，一口咬住了他的小腿，撕下了血淋淋的一块肉来，凌青一下子摔倒在地上，而旁边伺伏已久的血蝙蝠二话没说，立刻就蜂拥而上地，转眼间就密密麻麻地覆盖了他一层，成群结队的蝙蝠唧唧怪叫着，爪牙兔起鹘落，疯狂撕扯肌肉骨骼的声音毛骨悚然，凌青凄厉地惨叫声传来。

　　片刻之后，他的惨叫声音也渐渐微弱了下来，一具鲜血淋漓的骸骨夹杂着道袍，重重地歪倒在了地上，骸骨上还卧着那柄血淋淋的宝剑。

　　“小凌！”赵清宇发出了惊天动地的怒吼声音，手中剑光一震之下，唰唰唰！奋力挥出了数十条剑影之下，空中的血蝙蝠顿时稀里哗啦掉落了一大片，残肢断翅到处都是。

　　“赵清宇，你以为我真的不知道，你用收买红颜楼的人来监听我么？”叶进的声音悠悠地传来。

　　赵清宇等人如遭雷击一般，脸色煞白，张口结舌。

　　几个人心神不定之下，周围的蝙蝠立刻扑了上来，把他们撕咬的血肉模糊。

　　“……要不是你派人来监听我，我还真想不到什么法子把你彻底葬送在这里呢……”

　　赵清宇心中又惊又悔，他的一只耳朵已经被撕裂下来，满脸都是抓扯的血痕，他几乎要疯狂了，一边竭尽全力地挥剑，一边厉声怒吼道：“叶进！你敢！你敢杀我！刑堂长老必不会饶恕了你！”

　　“我杀你？我擦，你哪只眼睛看到我动手杀你了？从开始到现在，老子动你一手指头没有？”叶进嘿嘿冷笑，翘起一根手指划了一下漫天乱飞的蝙蝠：“是你们非要舍身噬喂这些蝙蝠的，我只是不阻拦你们而已……”

　　“你们还真是白痴到了极点，本来我还以为只有利用了地界魔人部落才能解决你们，但是没想到啊，你们竟然连最起码的雄黄精粉都没准备，只能窝里窝囊地喂了这群傻蝙蝠吧……”

　　一句接着一句恶毒的语言，不遗余力地打击着四人的信心。几人体力渐渐消耗殆尽了，精神恍惚之下已经不辨东西南北，手中长剑也愈来愈挥不动了。

　　很快随着周围的地界妖物逐一蜂拥而上，剩余四人的呼吼声音愈来愈微弱下来，终于，随着饱食的蝙蝠们返回到洞穴上空时，地面上也只剩下了四具鲜血淋漓的骷髅，周围密密麻麻的一层血蝙蝠，还有几只斩断了翅膀的蝙蝠，在骸骨至之中轻轻地跳动着，旁边的赤狼、血豺之类地界妖物都聚集了过来，也不管是蝙蝠肉还是人肉，张开血盆大口，大快朵颐。

　　片刻之后，剩余四人的呼喊声音渐渐弱了下来，终于归于沉寂。

　　叶进缓步走了过来，在他走过的地方，周围的蝙蝠犹如躲避瘟神一样不迭地逃跑了。

　　“四个家伙，无一落网。”叶进踢了踢地面上的骸骨和颅骨，轻描淡写地道：“以为就凭你们这几块废料，也想吃下我？做你们的春秋大梦！”

　　“这才是自作孽不可活。”旁边的紫纱冷静地看着这几具残尸，倒也没有什么感觉，但是旁边的段暄却是脸色有些发白。

　　外门弟子根本没有丝毫的权益保障，不客气地说，在青阳派这种仙道大派内，连豢养的灵兽都不如，只有成为内门弟子才会被门派稍稍重视，而真正突破先天境界，成为了真传弟子后，无论掌教还是长老都会拿自己当成珍宝一般，甚至可以参与到门派的事务之中，这才是真正的一人之下万人之上。

　　黝黑的矿坑进尽头的位置已经是地界边缘地带了，深不可测，隐隐有些许的阴风刮了过来。

　　三人慢慢地走下去，在沿着宽阔的坑道之中走了约莫二三十里之后，面前洞口之中阴风倏然大盛，面前的场景渐渐不同了。

　　地底世界之中，岩浆湖泊地火密布，到处布满了三四人合抱粗的大石笋、石柱。

　　叶进深知这些地底血狼的禀性，这种地底血狼虽然凶残，酷嗜地面上的那些热血生物，但是常年在地界之中进化，本身的体质上已然属阴，虽然并不如阴魂鬼魅那般惧怕日光，但也极不喜欢人间界的烈日照射，因此但凡血狼出没方圆百里之内，肯定会有沟通地界的裂缝通道。

　　这处的矿坑通道十分的宽阔，可以三人并排通行，很显然是被地底魔人刻意开辟过的，矿道两侧支撑，则是用地界独一无二的龙鳞铁木，这种铁木坚如精钢，刀剑难伤。

　　地界魔人一族体形高大，开辟出来的通道三人并排前行都绰绰有余。

　　人间界的动物之类大多数血气旺盛阳刚，不说地界那些魔蛇、魔狼之类的妖兽了，就是地界中的那些魔人也极其嗜吃，叶进完全可以想像得到，外面草原上的那些自生自长成群的黄羊、野牛、野马是怎么来的了，还有那些连皮带骨头都被吃掉的草原牧民。

　　沿途之中，段暄主动地走在了最前面，很多隐藏在暗处的地界魔物和妖兽，还没有靠近就被他给一剑斩杀。

　　三人当中段暄虽然功夫最扎实，但也最是缺乏实战，心境上一直都提不上去，因此主动担任了开路之责。

　　叶进挥动手中长剑，刻画好了一个标记之后，仔细打量了一下这处空间，只见这里到处布满了高耸的蕨类植物和大量的石笋石柱，幽暗的角落里面时时可以发现到有一双双阴狠嗜血的眼神在注视着三人。


第137章 地底魔人

　　“嗥……”一头高大的血影飕地一下从暗中蹿了出来，咆哮一声，一股腥臭扑鼻的气息喷发而出。

　　这条血影顿时亮出寒森森的利爪来，狠狠抓向了三人，后面紧跟着数十条血影。

　　“杀！”段暄大吼一声，扬手舞动之下，两团雄浑的风暴潮水般奔涌而至，整个人瞬间陷入了血狼的包围之中，这些凶残的血狼动作敏捷，獠牙利爪，凶残异常，直杀得段暄左支右绌，狼狈不堪。

　　“不用上前，这对他是一个好机会。”叶进抬枪拦住了正欲上前相助的紫纱：“你没看见他的步伐还没有乱吗？放心吧，没事的。”

　　话音刚落，段暄吐气如雷，双手稳定，步履踏动如飞，手中一团一团的龙卷罡风上下挥舞，左劈右斩，宛如旋风迅雷一般。

　　他发出的法术看似朴实无华，破绽处处，但是周围一头接着一头的血狼只要靠近了他一丈范围内，立刻就被周身出神入化的龙卷风给牢牢吸住了，然后不是被他一道风刃给斩飞，就是被龙卷风给抛到半空，重重摔死，宛如屠夫挥刀切肉一般，原本大开大合的风刃之中也夹杂着一丝狠辣之气。

　　段暄本就擅长控风之术，经过这段时间以来的磨砺，控风之术已经到了一种巅峰境界。

　　“来者何人，胆敢伤害我夜摩一部的族民灵兽！”

　　一声巨大的怒吼声，在整个空间之中回荡，紧接着，哗哗的密集脚步声传来。

　　昏暗的地界空间之中陡然出现了无数强壮高大的身影，将三人团团围住了。

　　这里的魔族兵卒个个神态精悍，头顶上生有一对虬牛般的弯角，肤色青黑，五官轮廓上面布满了细小的鳞片，最前排的一群魔兵们手中个个牵扯着一根拇指粗的黑铁锁链，锁链的另外一端则拴着一头牛犊子大小，皮毛宛如火焰般的血狼，一双狼眼瞳莹碧绿，獠牙森森。

　　为首的地魔喉咙里发出了浑浊不堪的声音：“人类的修士！你们已经被包围了，放下手中的武器，向我们暗魔一族投降！我可以不杀你们！”

　　“凭什么？就凭你们这些低等的魔族？”叶进几乎不相信自己的耳朵，看着眼前这个魔族的二百五。

　　“就凭我手中这柄魔刀！不知道够不够？”为首的魔人嘎嘎狞笑了一声，扬手虚抓一把。

　　呛啷一声，腰际的悬挂的魔刀悄然飞起，寒气逼人。

　　他腰际悬挂的这柄弯刀长约二尺，刀锷上却铸造一个苍狼啸月的形状，深色的刀身上暗淡无光，上面闪烁着异常妖异的光芒，这魔人眼眸冷冷地看着叶进，右抓一挥之下，弯刀发出嗡嗡颤鸣之音，在空中盘旋个不休，忽然扬手一挥，银灰色的刀光一闪，旁边一根大腿粗细的石笋上发出咔咔的断裂声音，轰然倒地了。

　　这魔人首领伸手一抓，这口魔刀轻盈地飞入手心之中。

　　这还真不是一个普通的地魔部落啊，竟然连能够炼器的工匠都有。

　　叶进低声地对旁边的段暄问道：“喂，老段，你看这把刀怎么样？”

　　段暄出身灵宝阁，最擅长鉴定宝物，道：“地界魔族的武器都是注重实战型的，讲究一招见血！这把刀的份量很重，寻常的灵器飞剑纵然品质胜过这把刀，但与之硬碰硬也会折断的。”

　　叶进忽然冷笑了一声，扬起了手中的长枪：“你区区一个低阶魔卒小头目，居然也敢在我面前大放厥词，居然胆敢让我投降？”

　　眼前的魔人统领眼中寒意大盛：“无知小辈，今日我就拿你的血来祭我魔刀！”

　　说完，扬手一挥，只听“呜”地一声破空怪啸，魔刀化成了一道粗大的乌黑光芒直袭而来，带起的劲风刮起了地面上的尘土。

　　叶进眼神凝重，眼看着这口苍狼魔刀破空而来，手中长枪忽然中平端而起，迎向了这柄疾飞而来的弯刀。

　　宽大的刀刃上，布满了似火焰又似闪电般的精美纹理，飞刀刺杀而来时，空气中发出嘶嘶的破空声，似都被裁剪成了的一条条的。

　　“叮！”就在枪锋在与刀光撞击的一刹那间，枪锋忽然微不可察地抖了抖，一声轻响之下，刀身忽然旋转歪扭了起来，仿佛受到了一股异常古怪大力扭转，在空中猛地翻了几个跟斗。

　　叶进的手腕疾转了起来，疾若狂草般的枪尖诡异地化刺为压，突然爆出了一小团银月圆弧，紧接着这道圆弧迅速暴涨扩大了开来，搅动的周围一波波凝练如实质的龙卷漩涡，一圈圈凌厉无匹的光弧枪影将这柄苍狼魔刀给圈了个正着。

　　地底除了矿脉之外，还有深藏在底层岩浆海中的天材地宝，几乎是取之不尽用之不竭。这个魔族小头目手中的苍狼魔刀乃是以百年以上的地底岩浆中采集的天材地宝祭炼而成的。

　　魔刀身除了削铁如泥之外，还附带拥有千石的巨力，刀锋出炉的时候，是以一头已经臻至神变境界，即将成精了的血狼祭炉开锋的。寻常的刀枪纵然能挡得住这魔刀的锋利，也难以抵挡此刀上附带的无上巨力。

　　但是叶进这一式“抖枪花”修炼已久，已经臻至炉火纯青的境地，再加上他的武功已经臻至肉身八重神勇境界，他曾经尝试过，用这杆百炼玄钢枪，能将重达八百斤的铅球黏住之后轻松挑起，借力打力在空中运转如飞，而事后枪锋却是不弯不折。

　　整口刀被叶进水泄不通的枪势给死死地黏住了，左拨右挑之下，这口魔刀可谓是进也进不得，退也退不得，如喝醉了酒一般，在空中颠三倒四，歪歪扭扭，完全失去了主人的掌控之力。

　　“不要愣着了，快！快点干掉他！”叶进挥枪急速圈住了这柄刀，一边对旁边段暄和紫纱吼道。

　　二人一愣，随即拔出了兵刃来，冲杀了上去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　“保护统领大人！”旁边的数十头魔兵们也反应过来了，挥舞着手中的兵器，猛地冲了上来。

　　紫纱二人剑法异常的精湛，跳跃奔腾间宛如鲤鱼穿波，猿猴纵跃，迎向了这一小队的魔兵之后，紫纱厉叱了一声，剑光展开如匹练一般，快如惊雷，扑上来的魔兵根本阻挡不得二人片刻，无一例外都被两人镰刀割草一般轻松斩杀在地。

　　段暄在背后时不时地发出一道风刃越过紫纱，将一头头的地魔战士清空，而紫纱却宛如一头狡猾的鱼儿一般，在他周身缠绕，狠辣的剑光掠处，周围的魔族顿时纷纷被点中了要害，倒在了地上。

　　翩若惊鸿，矫若游龙，雄浑凌厉的剑势之中，却又蕴涵着一种天高任鸟飞，海阔任鱼跃的洒脱。

　　那个魔族统领想要控制住自己的魔刀，将众人斩杀，但叶进的枪术修炼的精湛绝伦，抖动的枪花宛如一个牢笼一般，一波一波的缠绵枪劲，宛如粘稠浑厚的树胶一般，将这口魔刀死死黏住，在空中旋转得如同风车急转，不由地将这个地魔统领给急得满头大汗。

　　“紫纱，我去干掉那些魔兵，你去对付这个小头目！”段暄看着叶进无法分身，当机立断，对紫纱吩咐了一句，长剑一挥就冲着这个地魔军卒杀了过去。

　　紫纱眼中寒光一闪，一声不吭，身形宛如一溜鬼魅轻烟一般，在敌群之中蹿跃来去，转眼之间就已经靠近这个魔族小头目。

　　紫纱久经战阵，深知擒贼擒王的道理，而且叶进现在独自一人凭借精妙绝伦的枪法困住这口魔刀，并不能够持续太久。


第138章 炎魔力士

　　“不知死活的人类小子！本统领今日就拿你祭我宝刀！”魔兵头目见自己的魔器宝刀被叶进给控制住了，一时间竟然收不回来。

　　见到紫纱向他冲杀了过来，顿时怒极反笑，唰地一下，从背后抽出了一柄通体黝黑的斩马大刀，刀光乌黑沉重，带着沉重至极的刀锋呼啸，一刀向紫纱疾劈了过去。

　　地界之中低阶的魔族虽然缺乏智慧，但是肉身力量却远远要比人类更加强大！这柄玄铁大刀削铁如泥，重达数百斤，能力斩奔马，在这个魔兵头目的手中，却使得宛如细木棍一般轻松自如，巨大的刀锋划破空气，带起了一溜溜的劲风，令人心中生畏，甚至比紫纱使剑还要灵活几分。

　　紫纱足尖轻踏，身形运转如风，在这个地魔人小头目的狂暴的刀势之中穿梭来去，宛如一尾灵活的游鱼，剑光爆出一蓬一蓬的精光，时不时地在它全身上下疾划而过，爆出点点火花。

　　这个魔族头目虽然力大无穷，经过长期进化之下，已经拥有了一定的灵智，但却并不懂得武功，只是单凭实战中磨砺而出的招式刀法来御敌而已，但是这个地魔头目的身上，却穿了一件世俗之中重铠步兵才穿戴的那种重甲，头上覆盖着一顶覆面式的头盔，而且是地界魔族以奇异金属打造的铠甲，即使是以紫纱手中的宝剑劈斩上去，也只是划出几道划痕而已，根本伤不了它分毫！

　　凭借着这一身的装备，这只力大无穷的地魔头目，倒是足以匹敌肉身先天境界的高手。

　　紫纱见刀光来势太过凶猛，身形迅疾无比地，一个蜷缩之下，宛如一只狡猾的灵鼠，身形一矮一滚之下，险之又险地瞬间避开了刀势，反手一剑疾刺而出，正中魔族头目的手腕要害。

　　当啷！这地魔头目手腕溅血，露出了森森的白骨来斩马大刀落地，紧接着，紫纱奋起长剑，一个刹那间连划出十道剑影，噗哧一剑刺入了这个魔族小头目的眼中。

　　这个地魔头目头盔下面泊泊地流出了紫黑色的鲜血，呆呆地站立在原地，片刻之后，噗通一声栽倒在地上了。

　　随即收剑急退了开来，以免得临死反击受伤。

　　而地面上被叶进一只脚死死踩住的魔刀，见主人一死，顿时运转迟滞了起来，叶进手中长枪陡然一挽一压，将这柄苍狼魔刀给强按在地面上。然后上前一个箭步“啪”地一声踩在了脚下。

　　这柄魔刀上附带了很强大法力，被他踩踏在脚底下，宛如一条刚劲有力的大蟒蛇般在自己脚下奋力挣扎扭动着，直摩擦的鞋子发热。

　　“进哥儿，真是好枪法。”段暄此时已经将周围的魔兵给清理了个干净，只累的满头大汗。

　　旁边的紫纱则拖剑割下了这个魔族小头目头上的虬角，连身上的盔甲和斩马刀也都一并扒了下来，塞到了叶进的虚空纳戒中。

　　紫纱毫不在意段暄鄙视的目光，道：“浪费是可耻的。”

　　“刚刚这一战已经耗尽了体力，咱们先休息一下，再往前探一探吧。”叶进直感觉双手酸痛不停地发颤，连手指都动弹不得了。

　　从纳宝馕中拿出了丹药和泉水，将战利品尽数收集了起来。

　　“嗯，这口魔刀上的精神烙印散掉之后，叶少就把这口魔刀祭炼了，一会儿多缴获上几把魔刀，回去之后也风光啊。”段暄哈哈一笑，毫不客气地从叶进手中接过来一粒参柏丹，喝着泉水吞服了下去，又拿出了一粒来研磨碎了，敷在了叶进的双手手腕上。

　　紫纱凝视了一下剑锋上的缺口，神色冷静地道：“这些边缘地带的魔族实力都不是太强，但是兵器装备却很不错。”

　　叶进揉搓手腕，道：“是啊，地界的空间也是十分广袤的，但是大部分的魔族精锐都集中在了三荒冥原、地界四海与寰神九山，这些外围的低阶魔族是无法学到更上乘的功法，只能凭借着自然进化，或者从战斗中领悟而已。”

　　这口刀长达三尺，厚重刀身上布满了云锦般地花纹，上面篆刻了无数的玄奥的阵图符箓，羚角形的弯曲刃口上布满了细密锋利的锯齿，而刀柄上缠着细密精美的暗金丝，锷口上则是铸刻了一个苍狼啸月图形。

　　“这是一口苍狼魔刀，是魔刀祭炼火候大成的时候，是以一头先天境的妖狼投炉血祭刀身而成的，上面的刀灵能够吞噬魂魄法力，然后逐步蜕变成了上品的灵器。”少煌摩挲着下巴地道。

　　这一条地底阴河之中干涸的河床之中，铺设着一层淡蓝色薄薄的寒冰，冰层下面，却是隐约布满了星光璀璨的银石，这些银色矿石寒气逼人，一个触手就几乎能冻僵手指。

　　段暄看着这些星星点点的银石，不禁舔了舔嘴唇：“好东西！这可是地底阴河几千年寒水沉淀才能凝结而成的冰晶银石啊！若是用来祭炼成飞剑的话，至少也是上品的灵器！嘿，我听说了真传弟子之中西面凌波宫的易凌师姐，修炼的就是冰系灵宗。”

　　段暄出身灵宝阁，对宝物鉴定最是在行不过了，叶进一听之下顿时眼睛放光，不管三七二十一，三人联手打死了几头血熊血狼，做了一个大皮口袋之后，立刻就凿开了坚硬如铁的冰层之后，将这一粒粒的冰晶银石都装了进去，只是片刻的功夫，这些冰晶银石就装满了一口袋。

　　但是由于冰晶银石实在太冰寒了，连裹了数层的熊皮都挡不住这股寒气，无奈之下，三人只能找到了一块黑曜岩，凿成了一个桶子，将这些冰晶银石一点一滴地都装进去了。

　　越过了一道地下阴河之后，迎面一股夹杂了浓浊腥臭的阴风刮了过来，段暄连忙撑起了一道风屏，隔绝了这股味道。

　　不远处的一个地面上矗立着一座用无数白骨搭建的骨冢，而在骨冢的旁边则是一个方圆十丈大的地火洞和岩浆湖泊。

　　这处方圆十丈大小的地火洞中，袅袅的硫磺烟气忽然如同火上浇油了一般，蓦地火焰一蹿老高，顿时映照的周围一片赤红，只听“哧啦”一声破空劲响，一股粗大橘红色的火焰大柱从火窟中冲了上来，紧接着这股火焰就化成了一只硕大无比的火焰巨手，从中探了出来，朝叶进猛地抓了过来。

　　叶进反应极其迅疾，整个人一个矮身，双手抓地之下，宛如受惊的猴子般，飕地一下，险之又险地避开了这一抓，只是他的头发却被烧焦了一绺，这只火焰大手一把抓在了旁边一棵粗如人体的石笋上面，咯嘣一声就扭断了下来，紧接着这半截石笋在这只火焰大手之中化成了一团粘稠的岩浆，火花四下崩散了开来。

　　而这只神出鬼没的火焰大手，见没有抓到叶进，火焰忽地一敛之下，团团旋转，化成了一个浑身火焰燃烧的魔怪，抱着胳膊，一双黑红色的眼瞳，冷冷地看着叶进。

　　这头火焰魔怪生的模样像人，但全身上下却布满了无数鳞片，头上生有一对形如血珊瑚般的龙角，背后还拖着一条细长布满鳞片的龙尾，只是浑身升腾的火焰不似少煌这般骄阳如火，反而赤阴阴的。

　　“当心，这是炎魔力士！”少煌忽然惊叫了一声。


第139章 上古天龙卵

　　话音刚落，这头炎魔力士身形一个晃动，一蓬火雨爆射，化成一只赤阴阴的大手。

　　叶进的腰际陡然爆出一轮烈光，一只赤红色的小鼎飞了出来，鼎心之中火光暴闪，一只白煌煌的大手劈面疾抓了过来。

　　两只火焰大手同时猛烈交击在一起，轰地一声，无数团的火焰炸裂了开来，将周围火山岩烧灼的坑坑凸凸。

　　一股巨大的灼热火浪将三人同时给推了开来。

　　“什么是炎魔力士？”叶进不禁问道。

　　“地界之中深处，有一处赤炼渊，乃是天下间所有的地火灵脉的源头，传说魔皇一族中的高手采集太阳真火，融入地火精华之中，使其阴阳相和之后，以血祭，便在地火源头中渐渐衍生出了这种的极具灵性的炎魔力士，这种炎魔力士如同域外天魔一般没有实质的躯体，以火焰为躯的火焰精灵，但天生却擅长在地火岩浆之中穿梭自如，在地火岩浆之中的实力，完全相当于灵宗境的高手。”少煌神色凝重地道：“可以说，这种炎魔力士与云崖派的巨灵神将，黄巾力士有异曲同工的道理，只不过他们都有自己独立的意识而已，而且身体天生局限于这地火岩浆之中。”

　　“灵宗境的高手！”叶进顿时脸色大变，他们三个也只是先天武师和灵师的先天修为而已，别说灵宗境的高手，就算是灵宗一重境的高手也能轻易灭掉他们。

　　越到后面，一级之差，实力就是天差地远。

　　“你不用担心什么，这种炎魔力士虽然天生的御火灵宗，但受先天体质所限，活动范围只能局限于这种地火岩浆之中而已，若是将这里的岩浆湖泊全部冻结之后，它也撑不了半天就会溃散了。”少煌道：“这种炎魔力士数目极少，是魔皇祭炼出来之后，专门赐予魔族各个大型的部落，是负责部落内给魔族打造兵器的工匠，本来也只有三荒冥原、无回道、地界四海这些富饶地方的大部落才能拥有一名炎魔力士，但是仙道十宗曾经讨伐地界的时候，将这些部落打散了不少，一些炎魔力士也四散各方，不知所终。想不到这里竟然有一头。”

　　“平日里这种炎魔力士只有接受魔族部落族民大量血祭积蓄力量之后，才能为他们制造出灵器来，像你刚刚收走的魔刀，就必须以数百头精血浑厚强大的血狼、血熊祭祀这头炎魔力士，才能够制造出来。”

　　叶进凝视着这头火焰魔怪，皱眉问道：“那现在该怎么办？”

　　“什么该怎么办？炎魔力士天生阴盛阳衰，酷嗜纯阳之气，这头炎魔力士既然在这里定居下来，这就足以说明那具上古天龙的骸骨就在附近！快！快越过他！去寻找天龙骸骨！”

　　叶进后退了几十丈，拉扯住了段暄和紫纱，将情况向他们述说了一遍之后，顿时让两人眼中精光闪闪。

　　“我有办法！”紫纱冷静地道：“咱们刚刚不是收了不少的冰晶银石！咱们何不用冰晶银石来破！我和紫纱负责牵制炎魔力士，你去取宝藏好了。”

　　“这样也好。”叶进点了点头。

　　而旁边的段暄却露出了肉疼的神色来，他出身灵宝阁，对于各种天才地宝再敏感不过了，如此牺牲可让他肉疼不已。

　　“瞧你这点小心眼！”叶进笑骂着拍了他一巴掌，道。

　　一块冰凛银石落入岩浆湖泊之中，冰蓝色的氤氲寒气爆发了开来，方圆数十丈之内，一大片煮粥般的沸腾不休的岩浆冻结成了硬邦邦的岩石，上面甚至还覆盖了一层薄薄的霜花，这头炎魔力士大惊失色，它咆哮了一声之下，双爪一挥之下，地面上顿时碎裂成道道缝隙，再次掀起了一波波炽烈的岩浆，刚刚冻结住了岩浆顿时再次蜡烛般融化了下来。

　　段暄和紫纱两人分别抽出冰凛银石，朝它劈头盖脸地打了过去，这头炎魔力士虽然身体无形无影，刀剑不伤，但是蕴含了强烈寒流的冰凛银石，穿过它的躯体之后，确实在它的身上打出来一个空洞来了。

　　不停地向这头炎魔力士发射而出，直引的这头炎魔力士怒吼连连。

　　“吼！”炎魔力士猛地一声怒吼，双手一张之下，周围大蓬大蓬的岩浆火雨奔涌而来。

　　“不好！”迎面扑来的赤红色岩浆宛如波浪般涌了过来，朝三人猛烈冲击了过去。

　　叶进抬手轻推了一下，段暄和紫纱同时被他一掌推挤到了洞口的位置处。

　　“叶进！”紫纱失声尖叫了一声。

　　哗啦一声整个洞口被火红的岩浆一下给禁锢住了，叶进的头顶上则是升腾起来一团炽烈地白光，包裹着他冲了出去。

　　三人同时被分隔成了两个空间。

　　少煌抬手一挥，道：“没关系，他们两个负责牵制住它，咱们俩负责越过这里，去寻找藏宝图，快去！”

　　叶进被他抬手拎了起来，抬手抛向了不远处的一个狭窄谷中。

　　叶进一路跌跌撞撞地朝内里奔了过去。

　　这一道峡谷空洞十分的狭窄，不远处的一团洁白的荧光吸引了他的注意力。

　　映入眼帘的，是一具色泽纯白的巨大的龙骨，这是一头体长约有三十多丈的天龙，全身通体的骨骼颜色都是纯白色的，在黑暗深邃的地界空间之中，表面散发着一层乳白色的萤光，将周围照耀的一片光明透彻，尤其是硕大的头骨上，乳白色的光华照耀的四方，更如一个小太阳般耀眼夺目。

　　而这具硕长无匹的龙骨身形却是紧紧地盘着的，似乎在紧紧围拢保护着什么东西一般，而龙骨上面布满了刀剑切削过的痕迹，周围堆积散乱着数十具魔族的骸骨，骸骨之中隐约可见还有散乱的灵器，光华一明一灭，璀璨夺目。

　　由此可见，是魔族之中的高手，手持灵器企图来分割了这头先天秘境的天龙，却被这头天龙给活活打死。

　　上古天龙，乃是生活在天外神域的纯阳大河之中，一身的骨骼肌肉自破壳出生至今都受纯阳大河的洗炼，蕴含了无比充沛的纯阳之气。

　　而这坨龙骨围拢的中间，却隐约可见里面铺垫着厚厚的一层打磨的异常光滑火晶石，围拢成了一个精致的巢穴，上面还覆盖着一层金黄色的龙皮，龙皮下面却是九颗约铜盆大小的巨卵，蛋壳上也散发着淡淡的萤光，似乎蕴含了庞大的生命力。

　　历经了千年之久，这块金黄色的龙皮依旧崭新。

　　叶进看着龙骸内的龙蛋，不禁啧啧称赞道：“看起来，这还是一条母龙呢，嘿，不知道这龙蛋还能不能孵化出来？”

　　“别做梦了，你知不知道什么叫做域外天龙？”少煌泼了他一盆冷水，撇嘴道：“域外天龙都是在纯阳大河之中借助九阳圣水之力才能孵化龙蛋的，她把蛋下在这个阴暗潮湿的破地方，纯阳之力不足，龙蛋一出生就完蛋了。”

　　叶进看着那些生机尽失的龙蛋，不禁有些失望，问道：“那这龙蛋是不是就没用了？”

　　“谁说没用了，这龙蛋里面可是蕴含了很浓厚的纯阳血胎！快！快把这九枚龙蛋拿过来！”少煌急忙催促着道：“虽说放在这里停滞千年，但是里面的龙血魄晶还是很大补的！有了这一颗龙蛋，你突破神变境界的能量都足够了！看到这一层天龙皮了没有，已经有了灵性！制造成的铠甲至少也得是上品灵器级别的！”

　　就在少煌话音刚落，异变忽起。

　　只见这头天龙的颅骨中忽然白光爆闪。


第140章 双龙斗

　　一股异常庞大的阳罡龙气猛烈地爆发了出来，叶进猝不及防之下顿时被吹了个跟斗，咚地一声撞击在岩壁上面。

　　而少煌也被震荡的倒飞到了空中，这股刚正浩大的龙气之中夹杂着一股暴怒的气息。只见一条色泽乳白的巨大龙影从骸骨上升腾了起来，两颗碗口大的龙睛瞪着天空中的上古天龙，这头纯白色的龙影鳞甲清晰可见，昂首吐须，似乎发出了异常愤怒的咆哮声音，散发着一股无形的威严。

　　巨大的龙影无视旁边的叶进，死死盯着空中的少煌，充满暴怒意味的双目死死盯着少煌，猛地发出无声的咆哮，一团粗大的白气朝空中的洪荒天龙喷发了。

　　“吼！我真的要怒了！你他妈的不过只是一缕怨念！居然还想跟我作祟！”

　　少煌暴怒了，被激发出了暴戾的本性，从丹鼎之中猛地现出真身，暴出一声震天的清唳。

　　它在空中一个盘旋，迅速显露出了天龙真身，硕大无比的金黄四爪一震之下，一股金色的流火也猛烈喷发了过去，狠狠地撞击向这团白色的焰流。

　　轰隆！金光白光同时轰击，仿佛两头蛮牛虚空对撞在一起一般，金色的焰流忽然化成了一个硕大的漩涡，仿佛一个深不可测的黑洞一般，一下子就将这团白气给包容了下来，瞬间就吞吸了下去。

　　少煌得意洋洋地张口一吸之下，将这股纯阳真火吞了下去，还极其恶劣地打了个饱嗝。

　　这下子不止是这头龙影，就连旁边的叶进都目瞪口呆。

　　想不到少煌竟然还有如此细腻的绝招！

　　“够劲儿！嘿嘿，老子这回总算进补了一番！你这头龙魂还有两下子！”

　　少煌本昔年乃是纵横八荒的上古天龙，强悍的性格之中就继承了上古天龙的好斗秉性，千年未曾争斗，此时棋逢对手之下，顿时抖擞了精神，随着一声惊天的怪叫，扑腾双翅，升腾到穹顶，五抓一扬之下，上古天龙的器灵法身展现到了极致，浑身散发着无穷量的金色火焰四散飘飞，巨大无匹的身躯一震之下，哧啦一声，一股水缸粗细的纯阳焰流如天河倾倒般直直地冲了下来。

　　这头纯阳龙影尊严被挑衅之下，顿时暴怒了，龙影咆哮了一声，张口就喷出了一股粗大的白光，然后身形一长，张牙舞爪地和少煌恶斗了起来，双龙就这么在空中翻翻滚滚厮杀成了一团，一时间竟然难解难分。

　　“大日真焰神刀！”少煌忽然双翅一个刹那间，震荡了千百下，风火急速流转之下，数百片太阳真火急速旋转震颤了起来，转眼间，就凝成了一片片造型古朴，宛若大日金轮的锯齿刀轮，一片片淡金色的涟漪状波纹迅速切割了过去。

　　“我靠，你他妈的抄袭我！”叶进目瞪口呆，看到他出的这一招竟然会是他的瞬杀劲的运用。

　　整头巨大的龙影被刀轮切割之下，瞬间就绞成了一段段的，而且上面太阳真火附着在断口处，令这头龙影根本无法聚拢在一起，发出了异常痛苦的咆哮声来。

　　少煌顿时大发神威，一把猛然抓下，一声惊天怪叫，四爪齐出之下，以一个极其暧昧的方式。就将龙影的头颅撕扯成了一团稀烂，整个龙影顿时渐渐变得模糊了起来，再也不成龙形，然后少煌猛地张开大嘴，一个吞吸。

　　漫空四散的乳白光被收束了起来，竟然变成了乳白色琼浆般，尽数都汇聚到了少煌的巨口之中。

　　这一顿把少煌整个吃撑了，此时的它却已变成了一头肥硕的肥龙，肚皮却是异常的硕大，翅膀却是异常的不成比例的瘦小，显得异常臃肿可笑。

　　“呱！我这一回吃得可真是爽啊！”少煌嘎嘎怪笑了一声，火焰羽翅轻轻一展，然后再次化成了一缕金焰，飕地一下就钻进了丹鼎之中。

　　少煌忽然钻进了整副龙骸之中，紧接着，一股薄薄的金色火焰将整具龙骸给包裹了起来，片刻之后，整具龙骸上面的金色火焰如同火上浇油一般愈来愈发地旺盛了起来，逐渐变成了冲天的大火，天龙的骸骨上渐渐发出了噼噼啪啪的爆裂声音来。

　　这具龙骨却是变得暗淡无光了下来，原本光滑如玉的龙骨表面，出现了无数细小的孔洞，变得坑坑洼洼了起来。

　　数十颗粗大的龙牙和一颗约拳头大小的龙珠坠落在地上。

　　这些龙牙色泽乳白精亮，根根约莫二尺长短，坚硬无匹，蕴含了极其丰沛的纯阳龙气，乃是炼制灵器的最上乘材料。

　　而此时的叶进，已经惊魂未定地从石壁上慢慢滑了下来，看着地面上那颗宛如一轮明月般的珠子，不禁问道：“刚刚……是什么东西作祟？”

　　“不过是这头天龙的一缕执念附在这颗龙珠上而已。”少煌不以为然地扇了扇翅膀，伸手抓起了这颗龙珠来：“要不是这颗龙珠，这头天龙身上的纯阳龙气也不会保存的如此完整，嘿嘿，我现在可是足足恢复到了以前十分之一的实力啊！”

　　叶进顿时大喜过望，随手又指着龙骨下面的龙蛋，随即又问道：“要是再加上这几颗龙蛋呢，你能恢复到几重境界？”

　　“这不行，我又不是血肉之躯，这颗龙蛋里面虽然蕴含纯阳之气，但上面的血魄之气也实在太强了，只适合你们这种血肉之躯而已，而我是器灵，必须需要纯粹的能量才能逐步回复法力，回复力量这事情实在急不得。”少煌扇了扇翅膀，不以为然地道：“不过以我现在的法力，炼制上品的灵器易如反掌。”

　　叶进小心翼翼地将这九颗龙蛋都取了出来。

　　然后取出了一个，轻轻敲开了一个壳子，只见里面已经全无蛋清蛋黄之类的液体，而是露出了里面一坨拳头大小的血晶，这团血晶上附带着丝缕的龙形纹印，散发着一股淡淡的腥甜香气，充斥着异常庞大的纯阳血气，一接触到人气了之后，一缕殷红滚烫的血气迅速渗入他的肌肤中，开始源源不断地融入了叶进的体内。

　　只是转眼之间，叶进顿觉面红耳赤，身体如吹气一般地猛烈膨胀了起来，就连自己全身的骨骼都开始发热了起来，滚烫的血魄之气中带着一种暖融融说不出的舒服。

　　他连忙催动拳意，将血气抱成一团一团的，紧紧附在骨骼上，然后腹部急速鼓荡起来了一阵一阵的蛙鸣般的声音，将这股蕴含了龙魄的血气彻底渗入骨髓之中，从根本上开始改造自己的根骨。


第141章 龙蛋血魄

　　少煌则是悬浮在了半空之中，胸前的双抓对准了悬浮在空中的金属液体，金黄色的羽翼轻轻煽动着，一股水桶粗细的太阳真火就裹住了这三柄魔刀，融化成了一团炽白的金属液体，然后少煌忽然化成的火焰大手用力一拉之下，三柄宝刀渐渐成型了。

　　紧接着丹鼎胸口的爪子一弹，一个接着一个的金色玄奥符箓阵图就从漩涡之中飞出，轻轻落在了刀身上，使得刀身上附着了一层瑰丽玄奇的花纹。

　　只听呼哧一股金黄色的火焰风暴猛烈地裹住了三口宝刀，转眼之间，火焰消敛之后，这两口宝刀和一柄剑就已经铸成形了。

　　刀锷上铸刻了一个狮王吞天模样，暗金色的刀身长二尺，形如吴钩，上面布满了更利于切割的锯齿，刀脊上布满了一条条似火焰又似闪电的金黄色纹理，散发着一股股烈日般的气息，看得叶进眼睛都鼓了出来。

　　“成了！”少煌摩挲了一下手中的三口金刀，递给了叶进，心满意足地道：“足足有几千年没有练器了，真他妈的过瘾！”

　　“几千年没炼器？少煌，你以前在龙族到底是负责什么的？”叶进问道。

　　“当然是炼器啊？”少煌不以为然地道：“要不然，你以为我怎么会占据了丹鼎的器灵？”

　　“原来跟这货一样，是个苦力。”叶进指了指不远处的那头炎魔力士。

　　“我呸！不要把老子跟那种东西相比？”少煌勃然大怒。

　　“这三件灵器都被我祭炼，上面附带上疾风魔咒和大威天龙咒，嘿嘿，虽然还不算是宝器，但上面却是附带了龙象巨力！寻常的灵器根本当不下这一击！可以称之为悍狮金刀！”

　　叶进伸手接了过来，结果手上一沉，险些没有掉在地上，他随即探出食指，一滴鲜血在刀身上之后，刀身上顿时发出了铜钟般的鸣响声，扬手向外一摆，一道金色疾电射出，金黄色的刀光之中，夹杂着无数的符箓，忽然一个团团盘绕，金黄色的刀光在他周身结成了一道椭圆形状的金黄色护罩。

　　他看到了旁边的一根粗大的石笋，抬手一指，这口悍狮神刀飞了过去，只听喀嚓一声巨响，整根坚硬如铁的石笋仿佛切倒的大树一般，直挺挺地摔在了地上，断口处的位置光滑如镜一般。

　　悍狮刀如游龙一般轻盈盘旋之下，轻疾地飞了回来，落在了叶进的手中。

　　此时此刻的这头炎魔力士仿佛发狂了一般，运转大团大团的浓稠的岩浆，硬是将段暄和紫纱两人给堵回了来时的通道之中，根本无法出来了。

　　少煌冷哼了一声，猛然显出了真身来，伸出了翅膀用力一扇，一股劲风就把这头炎魔力士给扇飞了出去。

　　爪子一扬之下，宛如老鹰捉小鸡般，一把就抓住了这头炎魔力士。

　　“哼！”少煌弹了弹爪子，一团豆大的火弹流星般飞落而出，落入了炎魔力士的嘴巴里。

　　“也许，这头炎魔力士也可以利用！”少煌抱着肩膀，嘿嘿笑道：“这头炎魔力士可是用地脉真火和太阳真火祭炼而成的，从某种程度上来说，与我们这等器灵都是一般无二，但是单凭血祭汲取阳气实在是太少了。”

　　这头炎魔力士吞掉太阳真火之后，忽然停住了，眼珠子里露出了异常激动的神色来，用力舔了舔肥大的舌头，露出了一个满足无比的神色来，身体一个游移，转到了少煌的面前来，然后眼巴巴地瞅着少煌，活像一个想要吃糖果的小孩一般。

　　少煌怒视了它一眼，一只爪子按在它脑袋上，不知道传递了什么意念，片刻之后，炎魔力士眼睛顿时一亮，嗖地一下缩回了地窟之中。片刻之后，整个岩浆湖泊开始猛烈沸腾了起来，一连十多柄崭新的魔刀飞落到叶进的面前，然后像个小孩子一般吮着手指头，眼巴巴地看着少煌。

　　这头炎魔力士乃是如黄巾力士一类的器灵傀儡，天生以阴火为躯体，所以能在炽烈的岩浆层中穿梭自如，但正是因为如此，只有吞噬纯阳真火它能够弥补形体上的先天缺陷，才能够摆脱受地火的禁制。

　　“贪心不足的家伙！”少煌忍不住笑骂了一句，摇了摇头，抬手从炉内一抓之下，又是一团黄金色的火焰飞了出来：“操！没有了！就这么多了！”

　　炎魔力士顿时欣喜若狂，张开血盆大口，一口就吞掉了这团太阳真火，不甘心地看了叶进一眼，飕地一下就钻进了地火窟之中。

　　“这头炎魔力士到底怎么了？”叶进悄悄地问道。

　　少煌翻了翻白眼，地道：“笨！你还看不出来？老子已经把他搞定了！嘿嘿，一团不值钱的太阳真火就能换一柄魔刀，你就偷着乐去吧！”

　　少煌飞了过去，用翅膀拍了拍这头装嫩的炎魔力士，活像在安抚一个不懂事的小弟一般：“你老实地在这里呆着吧，过段时间我再给你送过来，嘿嘿，不过这样的兵器你可要多给我准备些哦。”

　　这头炎魔力士连忙乖巧地点了点头，看得叶进几乎大跌眼睛，少煌法力如今已经臻至灵宗巅峰的境界，而且精擅的乃是太阳真火的法力，无论是法力还是灵宗都稳稳地压死了这头炎魔力士。

　　这些魔刀都是新铸成的，而且质地极佳，而地底世杰的纵然是矿脉尽数被开采殆尽，但是地底岩浆河流之中却有的是取之不尽用之不竭的天材地宝，在天生火灵的炎魔力士的火灵灵宗之下，祭炼起来并不困难。

　　“叶进！叶进你出来了没有？找到宝藏了没有？”石壁的另外一端传来了疯狂敲打的声音。

　　“紫纱！段暄！”叶进扬手祭出了悍狮金刀，金黄色的刀光风雷一般疾斩而上，轰隆一声就将整个洞穴给轰开了一个大口子，只见里面的紫纱和段暄脸色苍白，神色委顿，紫纱的手上都是鲜血，显然是刚刚用力敲打的时候，造成手上的伤痕。

　　见到叶进冲了出来，紫纱热泪盈眶，冲过来狠狠给了他一记耳光，然后将他死死地抱住，眼泪不能抑制地流了下来。

　　“放心好了，没事了，幸不辱命。”叶进轻轻拍了拍她的背心。

　　段暄头发都被彻底烤焦了不少，不禁苦笑道：“叶少，你要再晚来几步，只怕我们老子可就真的要变成烤鸡了。”

　　“还好，幸不辱命，不过找到了这几件灵器。”叶进呵呵一笑，从纳宝囊中抖手取出了一刀一剑，他知道紫纱不习惯用刀，因此特别让少煌为他铸造了一口灵器飞剑。

　　叶进随即又捧出了两枚龙蛋，递给了两人，告诉了他们龙蛋的作用之后。听得两人眼睛立刻亮了起来，顿时大喜过望。

　　对他们三人而言，成就武宗和灵宗境的诱惑之巨大，要远远超过几件灵器的价值。

　　段暄收起了这口悍狮金刀来，喜滋滋地捧起了一颗龙蛋来，眉开眼笑地道：“这么一大坨的血晶差不多够咱们突破灵宗秘境了，嘿嘿，以我之见，咱们不如带着这一块血晶，返回到地面上去，就在附近的千延湖畔修行，只要再过一段时间再返回门派。”

　　段暄握着手中的金刀，狠声道：“至少也得突破到灵宗初阶的境界！”

　　“说的也是。”紫纱抚摸了一下宝剑，收入了手中之后，也捧起了一颗龙蛋来，正色地道：“再说千延湖距离这里也不远，咱们正好专心修炼，你得到的这几件魔族的弯刀，随便挑一柄给门派当做贡献，也能堵住门派那些老家伙们的嘴了。”


第142章 血魄乱神

　　地底深渊之中的炎魔力士最近爽的不得了。

　　千年前，修道门派与地界深渊中的各大部落恶战的时候，魔皇为了方便给各个部落里打造兵器，特别用大法力点化制造了一群炎魔力士，分散到了各个部落之中。

　　这些炎魔力士不单是工匠，也是战士。

　　但是随着千年前的那一场恶战之后，就连魔皇这种绝世强者都已经彻底陨落了，很多实力强悍的炎魔力士们也被打得烟消云散，而它却因为躲避到了地心岩浆层之中，这才彻底避过了这一劫，而事情平息千年之后，魔界边缘地带残留的地魔小部落渐渐聚集了起来。

　　地界已经没有魔皇了，它这么一个小小的炎魔力士就已经开始称王了。

　　天生局限于地火岩浆的炎魔力士已经算是被叶进给彻底折服了，虽说它以前能够享受魔族子民的血祭，但是从血祭上获得的纯阳之气实在是微乎其微，如果说血祭获得的能量是粗米糙食，那叶进送给它的太阳真火，就是千载难逢的美味豪华大餐！

　　反正也花费不了多少的东西就能够得到梦寐以求的太阳真火，不过只是从地脉岩浆中掏出一些上品的五金精矿而已，对它而言，不过只是举手之劳罢了。

　　因此，只是短短几天的时间里，叶进和少煌这一对奸商主仆，利用不值钱的太阳真火，从这头单纯的炎魔力士的嘴巴里掏出了足足二十多口品质极其上乘的苍狼魔刀，交给了段暄，这下子可把个段暄几乎笑歪了嘴。

　　少煌则是给叶进祭炼了三口悍狮神刀来之后，就不再给他祭炼了，而是专心恢复法力。

　　这口悍狮神刀已经属于绝品的灵器，不但能攻亦能守护，威力非凡。

　　居延湖畔，一个个白色的大帐篷宛如一个个蘑菇，散落在湖畔丰茂葱翠的大草原上，远处一座雄峻的高山，自山上缓势而下的草原上，一群群牛羊，仿佛黄白相间的云朵，在草原上悠然飘移着。

　　广袤的湖面远处，几头仙鹤在湖水之中嬉戏游弋，啄食着肥美的鱼虾。

　　“呼……喝……”叶进凝望着眼前一望无际的湖泊，扎了一个马步，仿佛力逾千钧一般，缓缓地向前冲出一拳。喉咙之中却发出了一声悠长宏大的呼吼声来，如龙吟大泽，虎啸山林一般，震荡的周围湖泊漾动，芦苇倒伏。

　　而他的在这出拳的一刹那，手筋变得粗大无匹，瞬间从肉色变成了血红色，然后变成青黑色，表皮上闪烁着一层金属光泽一般。

　　细细的观察之下，可以发现他全身的汗毛似在不停地颤动着，一滴一滴的黑黄色的油珠从中缓缓地渗了出来，然后滚落了下来，散发着淡淡的腥气。

　　叶进额头上一阵青一阵红一阵白，汗如雨下一般，仿佛十分的吃力。

　　片刻之后，他才长长地吐出了一口气，神色疲倦，静立了片刻后，从旁边的布馕之中取出了一颗洁白的龙蛋，揭开了一个敲破的口子，将整只右手都探入了进去，露出了里面似晶似玉一般地红晶。

　　龙血胎晶内蕴含的血魄庞大至极。

　　叶进的气血已经修炼大成，灵肉合一之后，反复不停地用五星、阴阳拳意催动体内的气血，然后裹住了神变穴，轮番用拳意刺激着，彻底开发体内潜力的同时，继续用龙血胎晶来逐步壮大自己的肉身和精神力。

　　受拳意催动体内血魄的洗炼之下，叶进在短短数日之间就把身上的旧血尽数换掉，重新激活焕发了骨髓生机，自己的血浆渐渐由原本的轻浮之气，变得凝实浑厚了起来，但是在招式运转之间，却并没有丝毫迟滞沉重的感觉，拳拳均带着一股无上巨力。

　　自己全身二百零六块骨骼原本是洁白如玉，而现在被龙血胎晶的融合凝练之下，表面上却附带了一层淡金色的琉璃光泽，上面布满了点点金色星辰，变得柔韧无匹，却又坚硬难毁，举手投足之间，推挤出的劲风爆破，宛如龙象吞吐咆哮一般。

　　叶进知道这是自己的体质根骨在龙血胎晶的融入之下，骨髓渐渐被改造成了天龙根骨，不但蕴含了无上巨力，而且不易受伤，自己的寿命至少生生翻了一倍有余。

　　而在初时，服用天龙血魄之后，这让叶进更有一种发自内心，更加强大的感觉，甚至有种可以凌驾于天际的那股霸气。

　　叶进很清楚，这就是太古天龙的血魄所致。

　　龙性本淫，这绝不是一句空穴来风的空话。

　　人本身是有本能的，血魄一旦强大，本能的欲望就会随之纷纷而来，乱其心神。

　　天龙的血魄最是影响人的性情。从某种程度上来说，太古天龙的血魄与域外天魔有着异曲同工的秉性。

　　太古天龙乃是天生就凌驾于一切生灵之上的终端，血魄内代代传承着这股强大的精神，龙血中与生俱来就带着一股高高在上的霸气和傲气，这股精神气质甚至可逐步影响人的性情，而和天魔诛心乱神的本领不同的是，龙血中蕴含的精神则是在不知不觉之中步步蚕食，潜移默化，在不知不觉之间就将人的性情养成太古天龙的那种冲动、狂热、霸道的性情。

　　可以说，就算是一个手无缚鸡之力的秀才，只要服用了太古天龙的血魄，也会变成一位楚霸王。

　　不过，只要武道修为能够踏入第九重通灵境界，精神血魄已经定型，那么就不是天龙血魄能够控制精神的了。

　　而紫纱和段暄两人的进步也自不小，在叶进步入神变境界之后不久，两人也双双踏入了“通灵”的境界。

　　龙蛋血胎之中蕴涵的气血实在太庞大了，比之任何灵丹妙药都强数百倍，尽管两人的修为上接连跳了两级，但是手中的龙蛋血胎晶也只是用了一小半而已，照此情况看来，这一枚天龙蛋足以维持到让他们俩突破到神变境界了。

　　“喂，老叶。”后面传来了一个聒噪的声音来。

　　叶进不用转头也知道，背后的段暄一路小跑地走了过来，笑眯眯地道：“老叶，你当初答应我的事情呢？”

　　叶进也不回头，淡淡地道：“你要回去了吗？”

　　段暄拍了拍手中的虚空纳戒，笑道：“那当然，嘿嘿，以前我回灵宝阁我爹都会骂我败家子，这次我带去这么多好东西，看我爹这回还能再说什么！”

　　叶进手一翻，随即卸下了身上的鳌龙灵铠和龙爪手套，轻轻抛给了他。

　　段暄的眼睛顿时亮了起来，一把上前抱住了这套装备，放在怀里亲了又亲。

　　叶进转过脸去，有些不想看到他这副猥琐的模样。

　　虽说这段时间并肩战斗和段暄结下了战斗友谊，虽说叶进并不赞成他过于依赖法器，但是并不代表叶进就会苦口婆心的去劝说他。

　　有些东西，终究只有自己领悟到，才是属于自己的，如果段暄意识不到过份依赖法器对自己的修为的阻碍，那么叶进就算说一千道一万都没用。

　　修道之路是需要机缘的。

　　段暄忽然开口道：“叶进，你说实话，我这件灵铠对你还有用吗？”

　　“很有用。”叶进也不回头，淡淡地道。

　　“那这样好了，把你手头那几十把魔刀都给我，这套灵铠我送给你了！”段暄一咬牙，道。

　　叶进讶然转过脸来，看着他。


第143章 魔踪隐现

　　段暄的身影已经化成了远处沙丘上的一个小黑点。

　　“这个家伙，总算滚蛋了。”叶进收回了目光来，深深地吸了一口气。

　　一双柔韧有力的玉臂从后面伸了过来，轻轻揽住了他的脖子，在他头顶上轻轻地一吻。

　　“紫纱。”叶进眼神异常清明，抱住了她的腰肢，轻轻吹出一口气来，带着热辣辣的气息，吹入了紫纱的耳朵里。

　　紫纱立刻就感觉到了微风中传来的讯息，不禁脸色变红了起来。

　　叶进汲取血魄晶极其的阳刚大补，最是强壮内脏骨骼和筋肉皮肤，但却不能够直接转化成真气，尤其是最要命的是，这种血魄晶在壮大自己的肉身同时，欲望也是成倍的翻升了起来。

　　尤其是转换成了天龙根骨之后，更是有一种烈火焚身的感觉来。

　　虽然叶进已经步入了先天境界，真气流转不熄，可以化解掉一部分，但是肉身的欲望却不是这么轻易可以平息下来的，需要的是合理的疏导。

　　落日的余晖渐渐隐入了地平线上，天色渐渐黯淡了下来。

　　一声悠长的叹息，夹杂了满足到了极点的韵味，从这片湖心岛中袅袅传出。

　　“……这里风景真的很不错，又清静。”紫纱抱着膝盖端坐在他的身边，脸颊上晕红未散，一双清澈如水的明眸仰望远处的芦花荡，清淡地道：“我最近对先天境界有所顿悟，刚刚感悟到了先天九窍的秘密。”

　　“哦？”叶进眉头一皱，伸手一探，点在她的手腕上，一股真气已经迅速灌入了她的体内。

　　只见她头顶上的九窍的位置，若隐若现的九个青色的光点，似要破壳而出。

　　“如何啊？你说我是不是快要突破这重境界了？”紫纱摇了摇他的胳膊，仔细问道。

　　“你的真气还不够。”叶进摇了摇头，道：“能感悟到先天九窍是好事，不过不能贸然打开，先要把体内的真气练到宛若汞浆的地步才行。”

　　他忽然瞑目端坐，头顶上陡然发出了轻微的“噗！噗！”声音来，九条细长的清气冲天贯顶而起，滚滚的精气，立刻就结成了一道异常粗大的狼烟，而他周身的真气化成了淙淙溪流一般，不停地在周身上下游走不定。

　　“这重境界为什么这么难？”紫纱不禁有些泄气，讶然道。

　　“不用太会心，你既然已经掌握到了这九大窍穴，这就已经入门了。”叶进摇了摇头，道：“先天境界，必须要将体内的真气练得宛若汞浆，还要将肉身锤炼的运转入微的境界，不然的话，你根本束缚不了先天真气，你要走的路子还很长，不过现在咱们既然有了这上古天龙蛋，借助天龙血魄晶和星辰炼骨丹，咱们倒是可以改造根骨，可以省却大半的功夫。”

　　叶进随即将黄庭内景二十四窍交给了她，又将拳意刺激养炼窍穴的方法仔细地告诉了她。

　　“我明白了。”紫纱低头陷入了思忖之中，点点头，眺望着远方湖心的小岛，道：“我看这地方风景还算不错，我就暂时留在这里好了，我想要自行领悟。”

　　“嗯，如此也好。”叶进知道紫纱的习惯，她自幼就习惯了独自一人安静地思考问题。

　　想了想，随即就将那只青灵神木剑和少煌一并交给了她，并且吩咐了少煌要好好的保护好紫纱。

　　而此时正好少煌要借助那具庞大的龙骨龙牙来强化自身，重新进阶自身，因此也就答应了下来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　一望无际的草原上，叶进甩开了脚步来，全力施展着轻功，大步地飞奔着，那速度比之千里马还要快上了几分。

　　他在飞奔的过程之中，时而震开了双臂形状宛若大鹤飞翔，时而斜身宛若飞鱼在水面滑行。姿态十分的流畅优美。

　　现在他的天龙根骨正稳固阶段，正需要外力动功强化稳固根骨，正是需要外出历练的时候，而紫纱却恰恰相反，她凝练窍穴，积淀真气正是需要厚积薄发，以静功为主的时候，所以两人也只能暂时分开了。

　　越过了一处山坳之后，山坳后面背风处，是一片雪白的帐篷。

　　“咦！”叶进忽然停住了脚步，耸了耸鼻子。

　　他修炼正宗玄功，气机极其精纯，立刻就嗅到了一股浓浓的怨戾之气。

　　他转身就朝那出帐篷走了过去，只见帐篷周围散乱着许多尸体，观察其肤色服饰，正是草原上游牧种族的模样。

　　而此时此刻，这些游牧种族之人面色晦暗，眼神没有丝毫的光泽，皮肤松弛了下去，叶进皱起了眉头。

　　“好狠毒的手段……”叶进脸色铁青，拳头紧握而起：“何人竟然如此狠毒！”

　　叶进修炼的是玄门功法，真气精纯浩大，整个营地之中的尸体上，氤氲散落着缕缕魔气。

　　他抓起了一把魔气来，微微一嗅，随即伸出手指在自己头部几个窍穴轻轻弹击了几下，自己的眼中立刻闪过一道青光。

　　不远处一道淡淡的黑气散落在了草丛之中。

　　他一个闪身，就沿着这道黑气追逐了过去。

　　魔道的功法虽然杀伤力巨大，但是也有很多的缺陷，比如说遗留下来的痕迹，就是其中之一。

　　叶进沿着这道痕迹，一口气追逐了数百里的位置，来到了一个追逐水草而居的部落位置。

　　整个部落的周围已经散落了不少的死人了，而在上空，一团滚滚粘稠的黑气不停地翻滚肆虐着。地面上一群草原人发出惊恐地尖叫声音来，这团粘稠的黑气时不时地探出一条黑色索子来，宛如毒蛇一般在这些人的身上一抽，一股白气就被抽取了出来，这些人立刻变得了无生气，原地倒毙了。

　　叶进的眼神厉芒骤闪，目眦欲裂，忽地腾空而起，一拳遥遥地向这团黑云猛轰了过去。

　　“喀嚓！”空中这团黑云仿佛受到了雷霆轰击一般，猛地发出了一声凄厉地惨叫，在空中不停地翻滚着，随即朝远处飞快地遁去了。

　　“嘎嘎嘎……”空中忽然传来了那个老妖婆夜枭般恐怖的声音，抬手忽然望空一挥之下，一道惊天的黑气冲了过来，化成了一道穹顶，恶狠狠地压了上来。

　　“呔！”叶进看着这重厚重的黑云，顿时心中大急之下，望空一声猛烈地巨吼。

　　巨大的音波犹如涟漪一般猛烈扩散了出去，空中黑压压滚滚而来的黑云被一下吼散了大片，但随即又猛烈压了过来。

　　叶进冷哼一声，头顶上陡然显出一股拳意气势来，周围凶残的罗刹魅魔，被这股拳意给生生地止住了，空中一道炽烈的红光骤然一闪而过。

　　许多魅魔当场就被这股忽然变得爆烈的拳意给生生地震荡了个粉碎！

　　叶进单手猛烈晃动之下，抬手一指就弹飞了这口飞剑，左手骨节连串爆响，瞬间暴伸之下，五指弹动化成了漫天飞舞的掌影，牢牢地包围住了这口飞剑。

　　“你以为我真的破不开么？”叶进忽然冷笑了起来。

　　说话间，他的双臂一震之下，身上陡地爆发出了一股真气来，刚刚冲向这道屏障，只见屏障上面无数细小如婴的魔物忽然冲了过来，咧开了血盆大口，把叶进的真气当成美味无比的食物一般，一拥而上，转眼间就将他发出的真气吞噬了个干净。


第144章 食气蛊

　　叶进蓦地一个顿足跺脚，地面上传来沉闷地重响，随即又夹杂了一声暴喝，一股无形剧烈地声波爆发了出来，轰隆一声就将全身密布的这些黑色烟丝给尽数震荡的寸寸碎裂了开来。

　　“吼！”叶进双脚猛烈地一跺，身形骤然弹起，一式犀牛望月式，双拳一左一右，分别虚空朝头顶上的黑云击打了过去。

　　头顶上这团黑云被这股拳意一冲之下，顿时发出了一声凄厉地尖叫声来。

　　乌云之中接连传出了几声刺耳的声音来道：“嗯，好厉害的臭小子！啧啧，不单是先天高手，而且竟然还领悟了拳意！啧啧！真是难得！难得！”

　　紧接着，这些千丝万缕，无形的魅影忽然化成千丝万缕的黑气，一股脑儿钻进了自己的体内。

　　“怎么会这样！这些不起眼的小东西，居然能够吞噬我的真气！怎么可能？怎么可能？”叶进不禁大惊失色。

　　刚刚只觉得肌肤一凉，自己全身上下的关节经络位置，已经出现了一条条形状如蜈蚣般地黑气，蜃伏在了自己的关节经络的位置，蠕蠕而动，这些无形无影的黑气仿佛胶水一般，迅速缠绕在了自己的各个经脉窍穴的位置。

　　自己手臂经络处的真气在这股黑气的吞噬之下，却是迅速萎缩了下去，叶进慌忙将自己体内的真气尽数收束入了丹田之中，凝成了一团，而这些刚刚渗入了他的经络中，蜈蚣形状的黑气受到了他血脉中天龙根骨气息的压迫之下，立刻就不再动弹了。

　　这些蜈蚣形状的黑气秉性极其古怪，仿佛真正有生命一般，而且专门吞噬自己的真气为生。

　　而且不但能够吞噬真气，更能吞噬元神，自己是武者倒也罢了，只要封闭住了经络血脉，闭住了真气，就能够彻底隔绝这种黑气的吞噬，但是若是那种灵修者的元神，一旦被这种无影魅蛊给沾染上，立刻就如附骨之疽一般，吞噬个干干净净了。

　　黑云之中隐隐传来了一声怪叫：“嘎嘎嘎，臭小子，你没想到吧，老娘的这万魔蛊神幡却是专门克制你的先天真气！嘿嘿嘿嘿！这食气魅蛊更是专门克制你们武者真气的法宝！”

　　叶进微微眯起了眼睛来，平静地道：“是么？这食气魅蛊，一定很值钱吧？”

　　“当然了！”老妖婆嘎嘎怪笑道：“老娘我可是花费了二十年的苦功，动用了三十万蛊虫来祭炼出来了十八只，这种无形魅蛊没有别的涌出，门吞噬灵气，你身上的真气只是先天真气，并不是武宗的那种凝练无匹的先天罡气！只要我一声令下，你根本挡不住它们的吞噬！”

　　“一声令下？”叶进凝视着头顶上凝而不发的幡盖魔云，忽然开口道：“老妖婆，你费这么大力气活捉我，又耗费了这么珍贵的食气魅蛊，目的大概不止是想要我的命罢？而是需要我的帮忙？”

　　空中的黑云之中立刻就沉默了下来，老妖婆顿时哑火无声。

　　“老妖婆，你也知道我是先天高手，没有看破生死的心境，我能有这境界？”叶进冷笑道：“你拿死来吓唬我，实在是非常愚蠢。”

　　老妖婆更加沉默了。

　　但是叶进头顶上乌黑的魔云却是往下压低了几分，黑云之中的魅魔一个个伸出乌黑嶙峋的鬼爪，恶狠狠地在他身边飞快地抓过，带起了他一缕发丝。

　　但是叶进依旧巍然不动，任凭这些黑气掠过自己的眼前。

　　“不如咱们打个商量如何？”叶进微笑道：“我帮你一把，帮助你完成你想做的事情，但是你也要放过我，你若胆敢残我肢体，我今生就难再突破，与其如此，我倒不如自行了断了比较好，你说呢？”

　　“你以为，我会答应你么？”老妖婆眼眸骤然一闪，随即阴恻恻地笑了起来。

　　“魔道功法大多数都有极大的缺陷，我猜测，你活捉我的目的，是想让我帮你洗炼元神是不是？”叶进微微冷笑道：“你虽然步入灵宗境的初阶境界，但是魔气不纯，非得要纯化魔气，你才能够突破瓶颈，我说的对不对？”

　　“你说的的确很对！”老妖婆窒了一下，随即又嘿嘿冷笑道：“想不到，你这臭小子还有几分见地！”

　　叶进没有猜错。

　　魔道之中的大部分功法都是极有缺陷的，而这个老妖婆正修炼一门邪法，需要叶进的真气来洗炼元神，若是叶进真的选择了自行了断，那么损失还在其次，最重要的是，自己就再没有机会突破瓶颈了。

　　一股异常庞大的阴风猛烈地从地面上刮了起来，将他的身躯给卷上了半空之中，然后带着他一路狂飙，朝西北方向急掠而去了。

　　这个老妖婆极其的谨慎，生怕叶进这个混蛋又会使出什么幺蛾子来伤了自己的元神，于是就利用自己法宝将叶进托承了起来，一路向北飞去。

　　叶进被这个老妖婆给一路掠到了这片山谷之中。

　　整个奔狼原全部都是戈壁和沙漠，这片山谷却是唯一的绿洲，因为常年受雨水冲刷和风力的消磨，使得这里矗立的石头变成了各种奇形怪状的嶙峋怪石，显得颇为狰狞。

　　叶进漫步在谷中慢慢行走着，老妖婆并没有禁止他在谷中自行奔走，但是叶进现在体内的真气无法运转，只要运转一份，伏在他肌肤上的无影魅蛊就会吞噬一分真气，自身就壮大一分，任凭他有通天的能耐也无能为力。

　　除非自己能够将散乱不堪的先天真气，能够转化成了先天罡气，成就武宗境界。

　　先天罡气不是那么轻易可以凝练而成的，而是需要本身真气之间浑然无瑕的组合。

　　如果说先天真气只是柔软若水，那么先天罡气就是刚硬如冰，如何将这散乱的先天真气结晶转化成猛烈无匹的先天罡气，这需要不仅仅是悟性。

　　叶进的心神顿时陷入了顿悟之中。

　　好在他在来时，就已经将龙晶血魄练入了自己的骨髓之中，自己的骨骼隐隐带上了上古天龙的气息，这些食气魅蛊侵入不得。否则一旦被这些无影魅蛊侵入了自己的骨骼之中，就算自己有天大的能耐也只有饮恨一途。

　　山谷之中，除了那老妖婆之外，还有她的一个侍女阿蓝负责为她打理山谷。

　　“你是一个灵修吧？”叶进凝望着她淡淡地道。

　　阿蓝身形一僵，随即点了点头。

　　“……你修炼的是魔道中的小藏抽髓化元法。”叶进忽然抬起眼皮，看着她略嫌青白的脸庞，淡淡地道。

　　阿蓝的手腕顿时一抖，几乎将手中的食盘落在了地上，随即退到一旁低头呐呐地不语。

　　叶进盘腿漠然端坐，凝视着她，淡淡道：“我看得出来，每日凭借此法吸取人的血髓练功，并不好受吧？”

　　侍女面色微微发白，似乎意欲呕吐出来，顿时咬牙不作声，眼中却是闪过一抹极度恐惧和恶心的神色来。

　　“我现在也不妨告诉你，我即将要突破武宗境界了。”叶进目光炯炯地看着她，沉声道：“如果你肯助我一臂之力，让我突破了这种禁制，或许我能够击败老妖婆，帮助你恢复自由之身。”


第145章 武宗罡气！！

　　阿蓝脸色倏然一变，她本来就没有血色的脸庞变得更加没有血色了，眼神变得阴晴不定，猛地放下了篮子之后，匆匆忙忙地跑远了。

　　“哎……”叶进不禁微微叹息了一声，随即盘腿端坐了下来，继续思虑武宗境界的先天罡气。

　　小藏抽髓化元法，是魔道之中一门极其诡异的神通，位列小七杀神通之一，乃是以人本身元气于识海窍穴中凝练而成，此法初成之时，必须吸食人精髓血魄才能够练成，凝练抽髓法气，修炼到了最高的境界之后，只需抽髓真气一放之下，直接就能够将一个活人的元气尽数抽光。

　　这种魔道神通实在太过诡异邪恶，每一个被抽髓化元的牺牲品，无不是死状极其惨厉，但是这种法术的威力却是奇大，位列魔道小七杀神通之一。

　　夜色渐深了，惨白的月光透过了栅栏，洒在了叶进所在的洞口中，一方方黑曜石上面雕刻金色符箓阵图，流转着淡金色的光波，显得异常的诡异。

　　天地间游离而入的灵气，一旦靠近了这个洞口，立刻就被这些符咒阵图给彻底吸摄了去。

　　叶进被关押的地方，地脉已经被阵法禁制给锁住了，而且还是正宗的道门玄功，而在洞口外面又是密密麻麻粗如手臂的玄铁栅栏，刀剑也难以伤害，周围灵气更是稀薄的可怜，根本不够叶进恢复元气的，叶进也只能够努力将本身的元气尽数收束在自己的丹田之中，丝毫不外泄，以免的又便宜了一直附在自己的经络中的食气蛊。

　　一团精纯至极的先天真气就这么悬在了他的丹田之中，就这么不上不下的。

　　隐隐约约间，叶进似乎感觉到了丹田之中那团如烟似云一般地乳白色的真气之中，似有一些晶体小颗粒在闪烁地凝聚。

　　叶进心神微动之下，连忙用神识驱动了这些小颗粒慢慢聚集，这些小颗粒一旦聚集在了一起之后，犹如水滴一般般，立刻就会浑然无暇地融合成了一块。

　　而随着时间慢慢地推移，他体内的这些小颗粒仿佛拥有固有的秩序组合般，逐渐凝聚而成了一个拳头大小，散发着乳白色光球的晶体，周围仿佛散发着强烈的光束，照耀的体内一片光明。

　　“原来如此！天之三宝日月星，人之三宝精神气，地之三宝水火风！”叶进心中倏地恍然大悟：“先天真气虽然已是先天，沟通天地精气，但真气却是散乱不堪，全无秩序！武宗的先天罡气就是让这些无序混乱的先天真气变成组合有序！”

　　与此同时，洞口的外面，忽然传来了脚步声音，立刻就打乱了叶进的神识。

　　叶进睁开了眼睛，只见栅栏外面出现了一个苗条的身影。

　　“你终于来了？”叶进微微一笑，淡淡地道。

　　“你……让我怎么助你？”终于，侍女阿蓝紧咬银牙，随即沉声道：“你要知道，我如果一旦失败……会是什么下场！”

　　“你放心，我的计划绝对万无一失，绝对不会连累了你。”叶进盘腿端坐在这里，裸露的肌肤上面隐约有几条黑气不停地起伏波动，笑了笑道：“我这里的阵法地脉被彻底禁锢住了，我现在更是动弹不得，体内真气难以维续，所以才无法震破这些蛊虫。”

　　“你自己选择吧，是继续留在这里受老妖婆的控制，吸人阳气，还是跟我走。”叶进合上了眼皮，淡淡地道。

　　侍女咬牙道：“好！我最多能够帮你拖延十日！这十日中，我可以借口拿你练功，将我的洞府让给你！我的洞府之中有灵脉！不过，你要帮助我入你们青阳门中，成为一个名门正派的弟子。”

　　说完，脸庞上透着无比希冀的光芒来，死死地看着叶进。

　　“这恐怕不可能。”叶进摇头道：“门派收弟子一向不是自家收养的弟子，就是经过重重严格考核的，来历不明的弟子从来都不收，就算是我步入了武宗，拥有了足够的话语权，但你进入了门派之后，也会投闲置散，不会重用，反而不如留在这里修炼较好。”

　　阿蓝轻轻咬着银牙，顿时犹豫了起来“那……”

　　叶进凝视着她，一字一顿地道：“我从不轻许诺，但言出必行，你若想得享世俗间的荣华富贵，我也可以帮你，但是你一定可要想好了。”

　　“不，我好不容易修炼到这种境界，其能够荒废，辜负了我这些年来的苦功！”侍女紧咬银牙，眼神忽明忽暗，忽地抬起头来凝视着他一字一顿地道：“你告诉我，你最多能开出多少条件来！”

　　“你答应了我，我在此立誓，帮你搞到一部适合你修炼的正统中阶三品的功法，此外，我再送你一件护身的灵器。”叶进凝视着她，沉声道：“我看得出来，你的修为也只是灵师境界，但是由于你修炼魔道神通，体内积郁的血毒秽气太重，我也可以帮你洗髓化气。”

　　侍女大喜过望地问道：“你是不是有办法帮助我突破臻至到先天境界？”

　　若是能够突破先天境界，那结果也是相当不错的，届时就算是青阳门不收自己，自己也能够拜一些前辈老仙作为师父，如此有了靠山，在修道界中未必没有一番大作为。

　　孰料叶进又是苦笑着摇了摇头，正色地道：“先天境界，无论是对于修道者或者修武者来说，都是一道很大的分水岭，只有靠自己顿悟才能突破。我是绝对帮不了你什么的。”

　　阿蓝顿时失望了，秀丽的脸庞阴晴不定，随即咬了咬牙，点头道：“好！不轻许诺者，必不毁诺，既然如此，那么我就答应你了！”

　　叶进不禁笑着抬起了手掌来，和她轻轻拍了三记。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　阿蓝温顺地送着老妖婆走进自己的洞府中修炼，随即转身蹦跳了起来，轻手轻脚地来到了关押叶进的洞口之中。

　　这道粗重的玄铁栅栏的几处口中，已经被削出了一道细细的切口，轻轻一扣之下，已经露出了一个大洞来。

　　叶进身法宛如狸猫一般，轻盈地从里面蹿了出来，轻轻地落在地面上了。

　　虽然被封禁了真气，但是叶进本身的肉身依旧强大如斯。

　　他一路轻手轻脚来到了后山一处较小的洞府之中，里面灵气氤氲。

　　叶进盘腿端坐在了地面上，看着阿蓝走出了洞口外面，然后从自己识海中的属性空间内取出了一个色泽如玉的大蛋，然后伸手轻轻揭开了蛋壳，将一只手探了进去，他的右手顿时蒙上了一层血光，一股股强大的血气似乎要透出毛孔，迸射了出来一般！

　　在他全身红光大盛，几乎要滴血一般，叶进腹中猛地响起了一连串隆隆的鸣音，宛如发生在天际的闷雷一般隆隆作响。

　　上古天龙的蛋壳内蕴涵了丰富无匹的纯阳血魄之力，最是能够壮大人的血气骨骼。叶进这几日以来汲取天龙体内的血魄，然后用律令天音中的天音锻骨法，将天龙的血魄尽数锻入了自己的体内，震荡打入了骨髓之中，继续壮大完善自己的天龙根骨。

　　短短数月的时间里，叶进在逐步的内视之下，自己的骨骼已经变成了淡金色泽，骨骼之中的骨髓已经变的嫣红如玉，透着点点的金光。

　　然后他才凭借着强大的气血，每日将强大的气血尽数慢慢地转化成了强大的真气，不停地凝练着。

　　真气的生成，一是靠先天，而是靠自身产生。

　　而体内转化而成的后天真气，比之先天真气，更易于控制，在叶进的不停压缩凝练组合之下，丹田之中的后天真气，渐渐地从先前的云雾形状，变成了一片片晶莹剔透的湖泊，仿佛无数凝练的小晶体冻结黏合而成的一般。

　　侍女洞穴内的灵脉十分充沛雄浑，叶进倚靠着灵脉的功效，很快就恢复了全身的功力。

　　借助了灵脉的功效作用下，他体内的功力也迅速恢复了个七七八八，看来用不了太久的时间，他一身的实力就能够完全恢复到了顶峰的境地了。

　　叶进随即悄然闪入了侍女的洞穴之中，先天九窍开启之下，磅礴的先天真气灌顶而入了，悄然避开了老妖婆在他身上所下的无影魅蛊，如同春蚕吐丝一般，一丝一丝地融入了丹田气团之中，与这一团已经凝练晶化的后天真气结成了一团，不停地凝练了起来。


第146章 罡气的威力

　　叶进默默地端坐在洞窟之中，周身氤氲的真气仿佛一条条蛟龙般不停地吞噬着周围的真气。

　　从阿蓝的口中得知，这个老妖婆叫做乌蛮婆，她原本是草原上一个部落的女祭祀，负责祭祀之礼，后来因为她与部落中的一个男子因为私通奸情，被部落巫师长老大怒，那男子被割断了手筋脚筋之后，丢在草原上喂了狼，而她则是被捆绑上了石头后，丢到了弱水河中溺死。

　　然而弱水河却是沟通地界的一条暗河，她却大难不死，在河底找到了当年修道门派与地界魔人争斗时，一个魔道高手血刹真人的遗骸，因此修炼成了神通。

　　在她神通初成之后，便以自己当初那个部落中所有人的鲜血祭炼了她的法力，只是随着她法力渐长的时候，却是起了雄心，想要入到了中原做出一番事业来，结果刚刚入得中原一带，刚杀了几个凡人祭炼法力的时候，立刻就遭到了灵鹤门派出的高手围杀，结果她为此身受重伤，但是当时因为灵鹤门和十万大山的白黎一族斗法，结果让白黎一族的巫师将她救了下来，之后，乌蛮婆在白黎族中学到了一些蛊术，但是由于她意识到了中原各派的强大之处，不敢再来招惹，因此重新跑到了这里来。

　　他这次已经掐定了时间，这个时间正是乌蛮婆需要消化元神的时候，正是行功的关键时刻，如果与她心心相关的食气蛊虫被破，那么乌蛮婆肯定是要受到影响的。

　　蓦地，他猛地睁开眼睛来，眼中闪过一道烈电，一声剧烈地怒吼，整条脊骨骤然挺得笔直，宛如一条挣开锁链冲天的蛟龙一般，全身的筋肉忽然条条如蛇般贲起，然后猛烈搓动了起来，一股殷红的血气爆发了出来，这一次叶进并没有动用真气，而是纯粹靠肉身的血气涌动来排挤体内的无影魅蛊。

　　随着他手臂上的红光愈发晶莹，一层形状宛如蜈蛇的黑气缓缓地在他肌肤上浮现了出来，紧接着一股夹杂了庞大拳意的罡气陡然喷薄而出，这条黑气被几乎结晶的罡气给硬生生地撑顶了起来，发出吱吱地怪叫，拼命地挣扎着，拼命地撕咬他身上的罡气。

　　在他身上各处大穴主脉的食气蛊被他的罡气剧烈挤压之下，渐渐地凝聚到了他的手臂上的位置处了。

　　这十多条食气蛊发出强烈地反抗意识，开始疯狂地啃噬着叶进的罡气，隐隐发出了喀嚓喀嚓啃饼干的声音来了。

　　但是这回可就不同了，如果说叶进以往的真气可以轻易吞噬，但现在他的罡气却是坚硬如石，纵然这些蛊虫就算是能够吞噬的下，也难以消化得了！

　　叶进猛烈地咆哮了一声，手臂上的一团罡气宛如流水一般猛烈冲刷了过去，将附在身上的那些黑气尽数排挤洗刷了过来，他的掌心微微合拢成团，掌心中的这团真气之中出现了无数团黑气，仿佛水晶球之中封印的十多条黑色的蜈蚣一般，蠕蠕而动，在里面不停地爬上爬下的显得极其恶心。

　　而掌心这股罡气陡地变化成了一团火焰形状，紧接着又化成了水形，时而变化成无数刀枪剑戟的切割，将这十八条蜈蛇黑气疯狂地挤压，使得这些黑气宛如泥巴一般不停地在挤压揉捏着。

　　终于，这十多条蜈蛇形状的黑气承受不住这股磅礴的拳意剧烈地压榨，砰然在空中炸开，化成了一团腥臭的黑雾。

　　而与此同时，正在不远处一处密室之中修炼的老妖婆却蓦地惨叫了一声，口中喷出了一口殷红的鲜血来。

　　她下在叶进身上的食气蛊虽然不是用元神祭炼，但是也用心头血点化过的，与她的心神息息相关，刚刚她运功在最关键的时刻，叶进破掉了她的食气蛊，结果就导致了她的心神紊乱之下，功力有些反噬。

　　“不可能！不可能，这个臭小子怎么可能会破了我的食气蛊！”乌蛮婆披头散发，一张原本光滑如玉的肌肤顿时布满了道道沟壑，她惊恐地怒吼了起来。

　　叶进又生怕这些食气蛊重新再聚合起来，随即又运转罡气和拳意，将剩余的十多条食气魅蛊给生生挤压撑炸了开来。

　　叶进身躯一个抖震之下，忽地轻喝一声，雄浑的先天真气从体内喷薄而出，犹如熊熊烈火般猛烈燃烧了起来，转眼之间，就在自己的体表位置，凝聚而成了一重厚厚的晶铠。

　　“硬度还是可以了。”叶进满意地笑了，抬起手指来，轻轻叩击了一下这重晶铠，发出了叮叮咚咚的声音来了。

　　他临走的时候，几乎将身上全部的法器，包括那件鳌龙灵铠都留给了紫纱了，要不然也不至于这般狼狈了。

　　叶进眯起了眼睛来，微微地笑了：“终于步入了罡气境了，虽然只是初阶的境界，但是想必你这老妖婆的法力再也奈何不了我！”

　　届时叶进再对付这老妖婆，就更加多了几分的把握了。

　　老妖婆修炼的斗室，却是在距离侍女阿蓝居住地方不远处的山坳中。

　　一道巨大半圆形的屏障罩住了整个山谷出口，叶进凝视着这道厚实的灵障，冷哼了一声。

　　他右手轻竖，一道罡气渐渐凝聚了起来，凝成了一柄锯齿刀锋的形状，他抬手只是这么轻轻地一划，就将这道屏障给割开了一个口子，然后身形晃动，闪身冲了进去。

　　“来者何人？”乌蛮婆略带惊惶的声音传来了。

　　“除了老朋友还有谁呢？”叶进淡淡地道。

　　“老妖婆，这里是你修行的斗室吧，利用阵法和符咒，镇住地脉灵气不上升。”叶进似笑非笑地看着她，斜眼瞟了一眼不远处的被阵法护持的肉身，淡淡地道：“但是这些阵法和符咒同样也成为了你的桎梏！”

　　老妖婆惊疑不定地看着他道：“叶进！你是怎么摆脱无影魅蛊的？”

　　叶进傲然大笑道：“区区化外蛮夷巫术，怎能敌的过我正统的玄功？老妖婆！你失策了！”

　　“叱！”

　　叶进手结阴阳盘，头顶上天门大开，滚滚狼烟一般地先天真气浑然而发，忽地升腾起了两股气流，一上一下，一升一降，呈阴阳之形。

　　乌蛮婆神色倏然大变，她猛然脚下一踏，脚下升腾而起的一股股阴煞黑气，呈现出了游蛇之形，整个人在空中顿时飘忽不定。

　　空中的阴煞魔气忽然凝聚了起来，化成了两只骷髅形状，发出凄厉地怪笑声音来，朝叶进袭击了过来。

　　叶进头顶上的阴阳盘一成形之下，老妖婆的洞穴之中的灵力受这股拳意引导，陡然变得迟滞了起来。

　　“吒！”叶进轻吐出了一个清音，手呈掌刀，一掌轻划。

　　哧！哧！两道真气凝成的气刀化成两道疾电般地剑气，直直地疾劈了过去，与乌蛮婆发出的两道“阴煞灭魂咒”猛烈交击在了一起。

　　“啵！”这两道阴煞灭魂咒砰然炸裂了开来。


第147章 天地烘炉炼神诀

　　叶进动手的速度很快，整个人宛如一团风暴一般接连朝乌蛮婆的元神猛烈轰击。

　　小小的斗室之内拳影腿影纷飞，已经被无尽爆烈的罡风给彻底充斥其中了，凌厉猛烈的罡风甚至在周围墙壁上都刮出了无数痕迹。上面的不少细小的禁制符咒都被他的罡风给生生地震荡碎裂了开来。

　　虽然乌蛮婆已遁出了元神，元神已经不受肉身之束缚，而是变化无常，但是眼下在这个狭小的斗室之中，她却是根本有力也无法施展出来，成就武宗的叶进出手速度毫不逊色于元神的运转，他的每一拳每一掌，甚至每一声夹杂了真气的巨吼，都给她的元神带来了无比巨大的痛楚。

　　而这处斗室本是她的修炼之地，斗室周围布满了无数的禁制，镇压这处地脉灵根内产生的灵力毫不外泄，而此刻，这些密密麻麻的禁制和符咒却已经成了她最大的禁锢牢笼。

　　而她苦修而成狠毒的法咒打在了叶进的身上，却根本难以渗透叶进初有小成的先天罡气！反而被他几声雷音和拳意爆发就给尽数震荡成了烟云。

　　一旦叶进真正修炼成了罡气之后，她的很多阴狠歹毒的法术就再难以对他造成伤害了。

　　这就是武修高手的真正恐怖之处，一旦成就了武宗之境，灵修者除了逃遁之外，几乎所有法术都失去了作用。

　　整个斗室空中，被叶进殴打的宛如一只折翼鸟儿般胡乱飞舞的乌蛮婆陡然发出了一声怪叫，两道形如毒蛇一般地黑气朝他猛烈激射而来，紧接随后，一团墨褐色的毒云涌了过来。

　　而乌蛮婆的残余元神，则化成一缕黑烟，朝自己的肉身猛烈飞了过去，刚刚已经是她最后的手段了，现在她唯一的希望就是凭借禁制逃过这一劫。

　　这团毒云用来的速度并不快，悄无声息，但是叶进却隐隐听到了这股毒云之中蕴含了风雷之音。

　　叶进脚下一顿，身形宛如钉子一般生生地定住了，左手食指对准了这两道黑气，接连弹动了两下，将这两条蛇形黑气弹爆了开来，双拳忽地一变之下，幻化出了无数复杂的手势，宛如抽丝剥茧，一波波柔和若水的拳影真气轰击过来。

　　空中道道的拳影真气交结呈圆，正挡住了凌空袭击而来的数十道阴雷。

　　“吒！”叶进猛地一跺脚，一声暴喝，巨大的雷音夹杂了爆烈的真气猛烈爆发了出来，与空中这团阴雷猛烈交击，一下子就给生生地撞散了开来！

　　叶进双手呈抓，五指上面均呈现出了一点晶光，轻轻在她肉身禁制上面一推之下，只听啵地一声炸裂地轻响，整个护罩在他的抓下宛如薄薄的纸张一般，被寸寸撕破了开来！

　　紧接着叶进的双手在整个禁制之中接连奋力挥舞之下，一层一层的护身法罩接连炸裂出了寸寸精光，都被生生地撕破开了。

　　“给我破！”叶进看着最后一重禁制，蓦地一声巨吼，手臂高高举起，捏成了一个锤形的拳印照头捶击而下。

　　“砰！”最后一重坚韧的护罩宛如鸡蛋一般被他一拳锤打的寸寸爆裂开来。

　　叶进逐渐靠近了这个老妖婆，飞身一个疾掠，一掌推击之下，夹杂着爆烈的劲风，朝她的身体猛烈抨击而至。

　　“砰！”乌蛮婆的元神刚刚回入了肉身之中，就被叶进遥遥的一掌劈出，一道淡青色的掌印夹杂着风暴，猛烈劈击在了胸膛上，一声凄厉地惨叫，口中喷吐出了一口血箭，身躯上骨骼连串地爆响，被叶进一掌尽数震爆了开来。

　　叶进这一拳已经用上了修炼到了巅峰境界的《爆冲劲》，罡气劲道在穿入她的身体之后，随即爆发了开来，乌蛮婆的肉身当场就被震裂成了四分五裂的形状，鲜血内脏四下飞散了开来。

　　而乌蛮婆做梦都没有想到步入武宗境界的叶进实力竟然会恐怖到这种地步，她见机也快，趁此机会，一声尖叫之下，将自己的元神遁了出来，化成了一团磨盘大小的白气氤氲。

　　正待她准备向上飞升的当口，叶进忽然斜身飞掠而至，一拳猛地轰击入了她的元神之中。

　　“该死的臭小子！我的元神无形无影，你以为你还能……啊！”

　　狂怒之中的老妖婆陡地发出一声异常凄厉地惨叫，叶进的拳头在轰入她元神的一刹那间，忽地变拳为抓，急速晃动之下，一把罩住了她的元神，宛如抖布一般，五指猛烈地一个颤抖甩动之下，她的元神顿时变得如破布般，一个刹那间就被震荡成了齑粉！

　　叶进出掌一下就震爆空气之下，连带着他的元神也被震荡的支离破碎了开来。

　　紧接着叶进的掌心左右旋动之下，蓦地生出了成一股异常狂猛的真气漩涡，包裹四方之下，将她的破碎的元神死死地吸扯住了。

　　“阴阳盘！五行变！天地烘炉掌中寰！老妖婆，接我这一招天地烘炉炼神诀！”叶进大吼一声，双臂一张之下，一股澎湃的气流潮水般地涌了上去，一把将老妖婆的元神给生生地裹住了。

　　老妖婆被叶进的拳意裹住了，正欲挣扎的当口，叶进体内忽然传来了潮水一般哗啦哗啦的声音，磅礴浩大的真气之中忽然传来了一股异常爆烈的拳意，一下子轰入了她的元神最深处！

　　喀嚓！老妖婆直感到自己的元神如同被巨雷轰炸，无边爆烈的拳意纷纷扬扬，仿佛无边的烈火般瞬间席卷她元神中的每一处角落！

　　识海之中传来了老妖婆最凄厉痛苦的呐喊声来，无尽暴戾疯狂的拳意冲击着她神识中的最后一点点意识。

　　紧接着叶进的天木拳意、锐金拳意、潮水拳意等等五行连绵，接连不停地摧残着她的元神识海，一个刹那间，千百重变换拳意就将她的意识给打得摇摇欲坠了起来，把她的元神给一片片撕裂震碎。

　　叶进的双掌一个合拢之下，开始急速对旋了起来，空中弥漫着的一圈一圈汹涌的真气，开始合抱成团，随着叶进手势愈来愈快之下，竟然渐渐形成了一个太极漩涡之形。

　　随着叶进双手翻动的速度愈来愈快，一股股散乱不堪的真气漩涡渐渐凝缩在掌中的时候，一团大如鸡蛋的晶白光球静静地悬浮在他的掌心之中。

　　这一团光球，就是刚刚那个老妖婆全部最纯粹的法力精华。

　　叶进轻轻地吁出了一口气，五指轻捏，看着掌心之中的这团亮晶晶、没有丝毫精神意识波动的元神精华。

　　“阿蓝，你且过来一下。”叶进抬手打开了周围的禁法之后，早就忐忑不安的小侍女缓步走了过来。

　　侍女脸色有些发白，看着旁边老妖婆的尸体，顿时又惊又喜，但听到叶进的召唤之后，心中有些忐忑不安，缓步走了过来。

　　这短短的一路走过来，她的心神忐忑狂跳不止，天知道叶进这个家伙会不会过河拆桥，卸磨杀驴呢？

　　叶进看着她如临大敌一般地表情，不禁哈哈笑道：“你这傻妞，我连那老妖婆都杀了，你以为你这点实力还能把我怎么样不成？我只想给你一点好处而已。”

　　“好处？什么好处！”阿蓝有些惊惶。


第148章 还债

　　阿蓝犹犹豫豫地走了过来，半信半疑地看着叶进。

　　“不错！你接着吧。”叶进抬手一捏之下，手中一团真气猛烈收缩之下，只听啵地一声，这团纯粹无比的法力精华，就炸裂成了一条条洁白的气流，仿佛一条条涌动的小蛇一般，被这个阿蓝迅速吸取入了体内之中。

　　修武者有真气，而修道者也同样有法力，只不过这种法力只是用来召唤天地五行元力的，并不能够像武功修者的真气一样，能够凝练自如。

　　刚刚叶进运转五种拳意轮番璀璨了乌蛮婆的元神，将她的最后一点灵识给彻底齑灭了，只留下了这团最为纯粹的元神精气。

　　这团元神对于专门修炼法力的高手来说，不次于大补的灵丹妙药。

　　“呵……真的好强大……”阿蓝只觉得识海之中元神暴涨，脸庞上先是露出了极度的痛苦神色来，神色也随即渐渐放缓了下来，盘腿端坐在了原地，开始慢慢地将这股气流彻底地消化了下来。

　　“守住自己的灵台窍穴。”叶进身形一动，瞬间来到了她的身边，转动如飞，手指接连弹出了一道道柔和的罡气来，打在她一处的穴窍上。

　　阿蓝顿时身躯微微震动，顿时凝立不动了，全身的骨骼发出了咯咯的声音，紧接着叶进再次飞转了过来，屈指又弹出了一道真气，打在了她的另一处穴道位置。

　　叶进身形飞转，弹指如飞之下，接连弹动了她全身上下数百处的穴道，一直持续了足足半个时辰的功夫，他才停滞了下来，阿蓝整个人全身肌肤微微颤抖着，不停地流淌出了腥黑色的汗水来。

　　然后叶进随即一掌轻轻地按在她的脑门上，一股异常浑厚强大的先天真气源源不断地融入了她的体内。

　　阿蓝全身的肌肤仿佛吹气一般，开始微微发胀了，顿时露出极其痛苦的神色来，半晌之后，她忽然一张口，猛地吐出了一口发黑的淤血，这口淤血之中夹杂了无数细小破絮一般地碎片，正是蕴藏积累在她五脏之中的血毒污秽之气。

　　叶进体内的先天真气源源不绝，额头上面也微微渗出了汗水来了，阿蓝原本修炼魔道，吸人脑髓，修炼速度虽然极其迅快，但是经络之中却是蕴含积累了许多的血毒，想要将这些血毒杂气尽数排出，并不是件容易的事情。

　　体内的法力真元连绵不绝地涌动之下，瞬间就将体内浊气尽数洗涤了出去。

　　“你好好的打坐吧，我来为你护法，将这团法力彻底炼化成你自己的。”叶进的声音仿佛天籁一般，悠然地传入她的耳中。

　　不知道过了多久，阿蓝才从静坐之中缓了过来，脸庞上顿时容光焕发，精神气息都暴涨了一大圈。

　　她此刻虽然没有突破先天境界，但是汲取了乌蛮婆最纯粹的元神精气，元神之力却是暴涨了一大圈，单凭精神念力这一项已经不逊色于那老妖婆了。

　　只是刚刚叶进那一番运功之下，将她体内的污秽杂气蒸笼一般生生地给整透出了体外之中，她此刻全身衣服已被汗水湿透了，凸显出了玲珑有致的身段来，只是浑身黏腻着一层黑臭的汗水污秽，仿佛刚从臭水沟里爬出一般，气味熏得叶进都有些受不了了。

　　“先不要高兴的太早了，去洗洗吧。”叶进看着她凸显出来的身材，微微有些尴尬，后退了两步之后对她笑道。

　　“啊？我马上去！”阿蓝这才缓过神来，脸颊微微一红，连忙跑到了后山之中，那里有一处温泉。

　　洗漱完毕之后，阿蓝这才又跑了回来。而叶进正在捧着从老妖婆手中缴获的几册道卷书册津津有味地阅读着。

　　“公子。”

　　阿蓝亭亭玉立地站立在叶进的身边，在她的周身，一道粗大的法力云光绕身缓缓而动，宛如一条流淌不息的银河一般循着某种韵律。

　　此时的她吐息如兰，浑身上下仙气缭绕，面庞圣洁的宛如仙女一般。令人为之神夺。

　　阿蓝向他福身了一下，喜不自胜地道：“多谢叶公子，这一团元神法力足以让我臻至灵师的巅峰境界了。”

　　“你也不要得意的太早了，如何要突破先天之境，就要看你自己今后的造化和领悟，这我可没辙帮你，喏，这把剑给你。”叶进抬手一挥，将自己的那柄龙牙剑递给了她。

　　“这口剑是……”阿蓝手捧着这口质地洁白如象牙的宝剑，不禁惊讶地问道。

　　“你祭炼一下试试，就知道了。”叶进毫不在意地摆了摆手道。

　　阿蓝连忙滴血祭炼了，然后抬手一挥，这柄剑刷地飞起，已经化成了一蓬洁白无瑕的光辉，绕身环走着不停，哧哧的剑气破空之声不绝于耳。

　　少煌总共截取了四颗龙牙制作成了四柄龙牙剑，而叶进现在有了神木婴儿作为第二元神，在威力上面已经是远远地超过了青灵神木剑，更不用说这口龙牙剑了，青灵神木剑已经交给了燕紫纱来护身，所以他也不怎么在乎这口剑了，倒不如给这个侍女，权作还了这份人情因果罢了。

　　“你体内的杂气血毒刚刚已经被我排除大半了，这口龙牙剑上面附带有上古天龙的纯阳龙气，可以洗涤自身，你每日用这口剑上灵气温养全身，用不了多久，你因为修炼小藏抽髓法而积累在体内的杂气血毒，就能够慢慢化出来了。”

　　“多谢叶公子所赐。”阿蓝捧着这口灵器飞剑，笑甜甜地向他行礼道。

　　叶进摆了摆手，笑道：“不用谢我，我答应你的事情，岂会反悔，至于你想要的秘籍，我刚刚从老妖婆的身上搜刮到了一只虚空纳戒，里面除了几卷武功秘籍我收了，还有十多卷二三品的道诀，其他的连同这只虚空纳戒，理应由你来继承好了。”

　　叶进随即摘下了那只虚空纳戒来，递给了她，淡淡地道。

　　“这，这又如何是好。”阿蓝早就对那老妖婆的虚空纳戒眼热，此时一见叶进竟然毫不爱惜地递给了自己，心中顿时又惊又喜，激动地连声道：“那叶公子，不知道……你有什么可教我的么？”

　　“我倒是也没有什么要教你的了。”叶进抬手将指环抛给了她，看着她激动不已得表情，只是摆了摆手，对她正色地道：“阿蓝，你以前虽说是受了那老妖婆的胁迫，干了不少的错事，但毕竟是造下了不少的杀业，你现在法力虽然暴涨，但是道行还是不足，所以我劝你，除了要改变修炼的功法之外，暂时先不要静修了，趁这个机会游历四方，增长些见识，多积累一些功德善事，削减以前的业力，不然的话，你今后修行必然诸多的坎坷。”

　　“是！是！多谢公子指点，小女子彻底明白了。”阿蓝手捧着龙牙剑，此时脸庞上的阴霾已然尽去，感激不尽地向叶进盈盈下拜道：“多谢公子指点，阿蓝感激不尽，阿蓝就听了公子的话，一定多积功德福报，只是这里还是一处修炼宝地，我还是留在这里修行。”

　　“嗯，如此也好，今后福祸自有天数可定。”叶进大袖一甩，轻飘飘地从山上一跃而下，朝远处飞奔而去了。


第149章 玉京风云

　　叶进将阿蓝的事情解决之后，又在荒漠之中流浪了数日之后，不知不觉间，就已经来到了玉京城的东北边陲的一个城镇上。

　　叶进来到了这个小酒馆中，点了几样小菜之后，又要了一壶烧刀子，自饮自酌了起来。

　　大漠风霜苦寒，边陲小城中的酒店之中所买的酒无一不是酒性极烈，能驱寒保暖。

　　酒店外面，忽然走过来了两个容貌清奇男子，身穿绯红色的道袍，缓步来到了叶进的面前，凝视了他一眼，轻轻坐下了。

　　从他们的背后，走来了数十个劲装汉子，手持兵器，将整个酒店内部都团团围住了。

　　“有人说，你可以坐下么？”叶进凝视着他道。

　　男子缓缓地开口道：“这位可是叶进叶兄了？”

　　叶进听出了此人语气中的敌意，连看也不看他一眼，继续自饮自酌地道：“是我，不过不要和本大爷称兄道弟，你不配。”

　　他现在已经臻至武宗境界，眼力更是高明了数倍，一眼就看穿了这两个男子一个是先天初阶，而另外一个则是先天中阶，其他的那些跟班统统都是武师境的高手。

　　但是这些实力在已经步入了武宗境的叶进看来，根本就算不得什么。

　　“在下赵霆，这位是我师兄张严，我们是南离宫的弟子，敢问一句，我家南离瑾大小姐，你可认识？”赵霆的眼中忽然闪过一抹激动之色。

　　“南离瑾？”叶进晃了晃酒杯，淡淡地道。

　　张严沉默了片刻，淡淡道：“叶兄，咱们明人不说暗话了，南离瑾小姐，是我们南离宫的得意弟子，因为和楚王府多有来往，所以才会奉命和叶兄为难，可她在返回之后却一直都陷入昏沉之中，叶兄可否告知她为何这般情形，我们南离宫感激不尽。”

　　说话之间，旁边脚步声传来了，数名武师境的高手已经渐渐向他围了过来，手按兵器，一副虎视眈眈的模样。

　　“你们就是这样询问的吗？这样实在让我很不喜欢。”叶进轻轻放下了酒杯。

　　看着面前的筷筒，忽然慢条斯理地抬起手来，轻轻地在桌上一按。

　　飕！桌面上的中心位置的筷筒噼啪一声炸裂了开来，紧接着桌面上数十双筷子忽然跳了起来，朝四面八方猛烈飙射了出去，不偏不倚，每人摊上了一双筷子。

　　这些竹筷被他的罡气所激之下，在近距离内比之硬弩箭还要强上三分！

　　张严和赵霆惊怒交集，双掌心中忽然升腾起了一股真气，双手用力一夹，猛地硬生生地截住了一双筷子，而其他人就没有这种好运气了，被筷子噗哧一声贯穿了身体。带动得向后飞去，哚地一声，死死地钉入了墙壁之上。

　　“好功夫。”赵霆轻轻放下手中竹筷，神色凝重地看着掌中的血痕，缓缓地点了点头道：“想不到，阁下肯定是一位武宗了吧，我们还真是看走眼了。”

　　“你们南离宫的弟子，还真是喜欢走眼，上次是南离瑾，这次又是你们两个傻二。”叶进凝视着他不作声，只是身上忽然升腾起了一股淡青色的焰火，转眼之间，就已经化成了一副龙形波纹的铠甲，浑然天成地附在了自己的身上了。

　　“你到底把她怎么样了！”赵霆忍不住上前一步，厉声喝道。

　　“既然看到了我的实力，那么……你也应该知道，她为什么会是什么样的下场了吧？”叶进轻轻淡淡地道：“敢在一个武宗面前耀武扬威，这根本就是找死的行为。”

　　旁边的赵霆眼中陡地闪过一抹悲恸之色，深深地吸了口气，缓声道：“我要你亲口说出来，我才相信。”

　　叶进哼了一声，轻轻放下了酒杯，淡淡地道：“我只是废掉了她大半的元神法力，没有杀她，她现在昏迷是正常的，不昏迷才不正常。”

　　赵霆猛然睁开了眼睛，泛起一股强烈的悲怒之色，他背后的两名黑衣人同时按住了兵器，眼中杀机大盛。

　　“不要动手。”张严抬手轻按，缓缓地道。

　　作为一位武宗实力的高手，怎么形容其恐怖都不为过。

　　叶进慢条斯理地放下酒杯，凝视着两个男子，淡淡地道：“你们最好还是别干傻事，在我看来，杀你们，并不比杀只鸡难到哪里去。”

　　“阁下为何非要下如此的狠手？”赵霆双眼血红，强行抑制悲恸之色，开口询问道。

　　“你这叫什么话，难不成她要杀我，我就得伸长脖子让她杀不成？作为一个武宗尊严何在？”叶进淡淡地道：“她既然敢来杀我，那么她就得做好被杀的准备，我叶进就算是不如她，可也绝不会束手待毙。”

　　“好！好！你竟然能够将她伤成这般模样！”旁边的赵霆眼中闪过一抹悲恸之色，看着叶进，缓缓地点了点头。

　　“都给我滚吧，我今天心情很好，不想杀人。”叶进提起了酒壶来，淡淡地道。

　　张严额头上冷汗沁出，他一言不发，死死地盯着叶进，随后长叹了一声道：“咱们走吧，此处已非久留之地了。”

　　他忽然一个转身制住了暴怒欲狂的赵霆要害，将他死死地拉了出去，旁边几个钉在墙上的家伙也拔出了身上的筷子来，头也不回地就走出了门外。

　　一干人一口气跑出了城外之后，这才停滞了下来。

　　“不要冲动！”张严死命地抱住了奋力挣扎的赵霆。

　　“难道我要看着瑾儿就这么人不人鬼不鬼的模样下去！”赵霆厉声狂吼了起来，道。

　　“那你想要怎么办呢？”张严不禁叹息了一声道：“一个武宗业位的高手，几乎是万邪难侵，任何一个大门派都会有所顾忌的，你就算回去告诉掌教，掌教也未必理会你这一茬，只能草草处理就罢了，哎……瑾小姐怎么会惹上这么一个煞星。”

　　“不要意气用事了。”张严叹息道：“不用着急，赵霆，届时楚王爷攻入玉京城的时候，其他四门都会派出高手来襄助，届时，叶进根本跑不了，咱们就杀掉叶家满门为你出了这口恶气！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　大玉王朝的京都，繁华似锦的玉京城内。

　　此时此刻的叶府之中，却正是阴云密布，气氛异常的紧张。

　　叶家大厅之中，两边坐了满满的两排，均是四五十岁的模样，大厅外还站立着不少人。

　　这些人全部都是叶氏家族中的旁系宗族，叶氏家族中等级森严，以往这些宗族全部都是负责给叶家嫡系跑腿的，根本上不了大台面，来到叶家时候也是一个个小心翼翼，不敢就丝毫的逾礼之处。

　　叶家嫡系虽说对旁支压制并不重，旁系宗族的子孙只要学业有成，得到叶氏嫡系的照应，一样可以在朝中出相入将，但是要想打入叶家嫡系这个圈子，却是万万不能。

　　这就是一个大家族的严苛之处，叶氏嫡系的势力在整个玉京城之中的号召力非同一般。

　　但是现在，这帮旁系的叶氏族人的脸庞上却是个个都带着一丝的傲慢之色，一个个趾高气扬，仿佛已经站到了嫡系的头上一般。

　　叶守正面沉如水，端坐在正堂大厅之中，手捧着一纸诏书，仔细地凝视着上面的每一个字眼。

　　半晌，他轻轻将这纸诏书放了下来。

　　叶守正静静地坐在原地，耳边听着周围众人喋喋不休的劝说声，忽然叹息道：“你们都已经决定了是么？”

　　为首的老者笑容可掬地道：“是啊，族长，我们已经举家投靠了楚王，可我们毕竟是旁系子弟，在玉京城还是比不得族长您这般一呼百应，你又是万家的女婿，此次您辅助了楚王登上帝位，咱们叶家正应了两次开国从龙之功，有何不可？”

　　叶守正微显佝偻的身躯慢慢地挺直了起来，原本略带黯淡的眼神之中带着丝丝异样的锋利。

　　并不高大挺拔的身材宛如一面迎风的帆，带着一种勇者的气概，一种即将走上战场的凛然。

　　旁边的万夫人隐隐感觉到不妙，但多年来在这个百依百顺的窝囊男人面前颐气指使，让她感到有些不耐烦，忍不住开口道：“老爷，快些做出决定吧，这些长辈们大老远的来一遭不容易啊。”

　　叶守正没有理会她这一茬，眼睛逐个扫视了一下周围的众人，看的众多族人隐隐有些不自在了，他的唇角渐渐滑出了一抹笑意，点了点头道：“好啊，你们终于都站出来了，不枉费我等待这么多年。”

　　叶满顿时脸色大变，开口问道：“族长，你这是什么意思？”

　　“万清岚，我作为叶家的族长，你却要与乱贼勾结，其罪为一；你不守妇道，逾越夫权，其罪为二；还有，我叶家乃是国之重臣，而你家族投靠逆贼竟然还胆敢拉我下水，罪不可赦，这三条就已经足够了，今时今日，我在此宣布，叶某人今日就将你休掉了。”

　　叶守正神色冷漠，缓缓地从袖中抽出了一块雪白的绢帛。

　　上面两个刺目血红的大字“休书”。

　　众人不禁一片哗然，万夫人的脸色倏然煞白。


第150章 家有皇子，国有储君

　　万夫人仿佛被针刺了一下般，面色倏然惨白，踉踉跄跄后退了数步，不能置信地看着面无表情的叶守正。

　　她做梦都没有想到，一向沉默窝囊的叶守正竟然胆敢休了她！

　　此刻，从他这张毫无表情的脸庞上，再也看不出昔日对她的丝毫情分，有的只是强烈的憎恨与冷酷。

　　“还有一件事情，在场诸位无论是叶家的嫡系还是旁支，从此都被革除宗籍，赶出叶府，你们以后的所作所为，均和叶家没有任何关系。”叶守正霍地站了起来，厉声喝道：“家有皇子，国有储君！叶家纵然要从此势微，也绝不会和楚王那等乱臣贼子合作！”

　　声势宛若霹雳轰鸣，顿时震荡的周围群丑顿时一缩。

　　“你！”万夫人一张脸庞已经变得全无血色，变得失魂落魄了起来。

　　“万清岚，一日夫妻百日恩，本来你入我叶府动机就不纯，现在与乱党勾结，更是罪无可恕！但念及咱们十年的夫妻情分，我饶你不死。”叶守正胸膛微微起伏，面无表情地宣布完毕，忽然开口暴喝道：“来人，将她押下去！待平定了战事，再将她逐出府邸！”

　　“老爷！你为什么这样对我！为什么这样对我！”万夫人怔了片刻，忽然发出了歇斯底里地尖叫。

　　“为什么要这样对你？”叶守正缓缓地转过身来，眼中投射出一股令她冷到了骨子里的森森寒意，呵呵冷笑了起来，他忽然一个翻手，啪地一个打耳光狠狠抽在她的脸蛋上，打得万夫人惨叫了一声，白皙姣好的面容顿时浮现出一个肿印。

　　叶守正下手毫不停息，噼里啪啦一连串地耳光狠狠扇在她脸上。万夫人的发髻散了，整个人披头散发，宛若厉鬼一般。

　　叶守正笑声中已经带上了一丝悲怆：“你这个贱人，你当我不知道吗？沧云当年离开我就是你们万家的一手策划！这次又将进儿害的这么惨，如果不是为了探听楚王的事情，我恨不得现在就杀了你！”

　　万夫人歇斯底里地尖叫了起来，被两个身强力壮的侍女给拎了起来，一路拖进了牢房之中。

　　旁边的叶满见到叶守正竟然暴怒致斯，一时间气势也衰了下来，他脸色煞白，试探地道：“族长？那……我们呢，你真要把我们……都革除宗籍……”

　　革除宗籍并不是一件小事，对他们而言，如果一旦被革除宗籍，这就意味着他们今后就不可能再倚靠叶氏的名声而行事，更重要的是被革除宗籍，这就意味着他们在道德上被打上了耻辱的烙印，将会被世人所唾弃，再也无法在玉京王朝之中立足。

　　“我知道，你们这些旁系一直都在嫉妒我们这些嫡系，嫉妒我们为什么一直都站在权势的巅峰，为什么一直都占据绝对的优势？很简单，叶家的嫡系不但要享受到巅峰的权利，更要随时随地能为国家社稷而牺牲自己，这……就是叶家在玉京王朝屹立千年不倒的根本所在，你们这些只懂得蝇营狗苟的家伙怎么会明白我们叶氏的骄傲？”

　　叶守正轻蔑地看了这群丑类们一眼，随即放下了手中的茶杯，凝视着在场所有叶氏嫡系旁系的长老和子弟，淡淡地道：“诸位，请出去吧，踏出这道大门之后，你们就再也不是叶氏的子孙了。”

　　旁系的长老叶满大声道：“族长，你可要想好了，楚王如此势大，你若与那昏君殉葬，届时你可会性命不保啊！”

　　“放肆！”叶守正手指暴长，暴怒大喝道：“叶满，你刚刚出口如此忤逆，我就能将你处死！”

　　旁边一个叶家长老大喝道：“况且，你现在虽是族长，但法不责众！我们这么多人，我还就不信你敢把我们都革除出去！”

　　“法不责众？呵呵呵？”叶守正忽然仰天大笑了起来，随即冷冷道：“我坚守了十年，就是为了等到了今天这一刻！祖上留有遗训，但凡与乱臣贼子勾结者，一律革除宗籍，逐出家门！要不要我把祖训请出来？”

　　为首的几个叶氏旁系长老不禁后退了几步，面带惧色4，一时间不知所措，对于祖训他们是知道的，叶氏祖训之中对待乱臣贼子，甚至可以直接杖杀之。

　　如果叶守正真的请出了祖训来，估计今天非要打死几个领头的家伙来杀鸡儆猴一把不可。

　　叶守正端起了茶杯来，吹了吹茶叶末，冷冷地抬起了眼皮来：“你们……都去吧！”

　　说完，大袖一摆。

　　一干叶氏的宗族嫡系，旁系的子弟无不面面相觑，一时间竟然不知所措了起来。

　　“你们要是再不走，那就再也不用走了！”

　　叶守正冷冷地道，忽然抬手一挥之下，旁边忽然传来了哗哗的机栝声音来，一队队披甲武士从暗处跑了出来，手持长刀大剑，后面墙头上也出现了数十个劲弩卫，手中弩箭齐刷刷地对准了他们。

　　这群精干府卫个个都有武师的修为，神态精悍至极，步履沉稳太阳穴高高鼓起。

　　其他叶家的长老异常阴狠地看着叶守正，叶守正可不是一般人，如果真的要把他给惹火了，估计他可是真敢下命令一梭子弩箭扫射过去。

　　“哼！我们走！待楚王大军一旦攻入玉京王朝，我看你这个叶家嫡系如何收场！”叶满猛地一甩大袖，冷冷地道。

　　叶守正像尊泥胎木雕一般，木然端坐在原地，神色惨淡地看着头顶上的那块匾额。

　　门厅外面一队队的披甲武士依旧矗立在门外，巍然不动。

　　“好沉重的位置啊。”叶守正凝视着匾上的大字，微微叹息了一声，对门外挥了挥手道：“你们也都下去吧，让我安静一会。”

　　为首的披甲武师对叶守正重重地行了一礼，然后一个转身，带着这群武师就朝外面走了出去，步履整齐划一，竟然没有丝毫的杂音。

　　“老爷。”背后传来一个轻柔的声音，云芝款款地走了过来，一件柔软的披风覆盖在他身上。

　　“云芝。”叶守正叹息了一声，脸庞上僵硬的线条松弛了下来，神色异常疲倦。

　　云芝面带喜色，轻柔地道：“老爷隐忍这些年，忽然发作，将这一干害群之马给尽数拿下，这才显出赫赫叶氏家主的神威。”

　　“家主之神威？是么？”叶守正面色惨淡，轻轻张开了手臂来，云芝脸颊微红，依偎到了他的怀里，紧紧地抱住了他的胸膛。

　　叶守正的脸色微微缓和了一些，叹息道：“这却是，我以妻儿性命换来的啊，若是沧云还在的话……我宁愿带着她，和你们一起远走高飞，也不愿意担起这责任来。”

　　一提起了沧云，云芝面色微微黯淡一下，轻柔地道：“老爷，人在做，天在看，您现在已经是否极泰来，这几日我和婵姐几次为老爷占卜，都是合家团圆之局，想必大小姐已经快要回来了吧。”

　　“云芝，谢谢你了。”叶守正心怀稍慰，轻轻抚摸着她的头发：“只要她回来就好，只要她肯回来，我不在意她是否有什么图谋，还有进儿……”

　　一提到这个揪心的名字，他眼中忽然泛起了点点的泪光。


第151章 了结因果

　　此时的整个玉京城内，已经是山雨欲来风满楼。

　　而叶家的一口气将数百名旁支革除宗籍，更是如同在火焰上浇了一瓢油一般，谣言纷纷而起，隐隐呈现出乱像。

　　当朝皇帝已经是病入膏肓之中，而楚王却已经开始磨刀霍霍准备起兵，整个南方各大豪门大阀，无一例外都答应追随楚王，玉京城周围许多皇族旁支和小门阀贵族却是纷纷投靠了楚王的门下，一时间，楚王几乎是占据了半壁江山了。

　　叶家数十名长老和数百名后裔尽数都被叶守正逐出了家族，尽数都被革除宗籍，叶守正这决绝的一刀下去，几乎将整个叶家的根系给砍掉了大半，划清了所有的关系，而万氏夫人因为万家的关系界限，先是被叶守正发给了一纸休书。然后又监禁了起来。

　　监禁的地方正是叶进当初住进去的黑牢之中。

　　天理循环，报应不爽。

　　楚王虽然势力颇大，但是玉京城的十大家族，却是没有一个答应愿意向他投诚的，而是纷纷向弥留之际的皇帝力扶保德妃所生的小皇子为储君，德妃是皇甫家出身，所生的小皇子也一直都颇受皇帝宠爱，如果扶持了小皇子，那么最多让皇甫家占据了大头，不过在生意上多被占些便宜而已，但是如果真的扶保了楚王，那么南方豪门大族肯定要入玉京城，从十大家族之中分一杯羹，届时自己家族的根基就彻底动摇了。

　　得到了这个消息之后，叶进正在边陲之地游玩修炼，久久没有做声。

　　他的心中十分的复杂，说不清是悲、是怨、是喜，他也弄不清楚，这到底是一种什么样的滋味。

　　以他的智慧，已经彻底洞悉了这一切，父亲是为了坚守一样东西，或者是主持一个计划，这才一直坚守。

　　现在，一切都已经水落石出了，他对父亲的怨恨也已经消了大半，但是早已经产生的隔阂却不是一时半刻可以消除的。

　　事已经至此，他也已经步入了武宗的业位，成为当世罕有的高手，都是一家人了，还有什么好恨的呢？还有什么是拿不起放不下的呢？

　　罢了罢了，还是回家去吧，不解决了这段因果，如何能够成道呢？

　　叶进有些疲倦地叹息一声。

　　“罢了罢了，还是去东部边陲走一遭吧。”叶进仰天长叹：“不还了大爷爷的这份因果，我如何能安心成道？”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　朔方郡城内的一处官邸豪宅之中深处，一片宽阔的练武场内，整个练武场之中已经被尽数清空了，鲜血已经渗透入了艾叶青石板之中，四下散落着零星的尸体，其中有不少黑衣人的，也有不少王府侍卫的。

　　正当中的一个杀手背靠着石像，身上已经被弩箭射出了三个血洞，鲜血殷殷而出，手中却掐抱着一个粉雕玉琢的小丫头，他手中持着的一柄蛇形的匕首，正指在这个小丫头的咽喉位置。

　　为首一个身穿软甲的男子厉声喝道：“贼子大胆！还不放了郡主！”

　　“都不准过来！四皇子殿下，麻烦您出来吧，想换回这个小丫头的命，就得劳驾您抒尊降贵了！”这个满脸狰狞刀疤的杀手冷酷地道，他冷冷地道。

　　人群中走出了一个身穿明黄锦袍的男子，从容淡定地道：“放下郡主，我可以放你回去，不然的话，只怕你恐怕要被千刀万剐了！”

　　“哈哈哈，我本就是死士，还会怕什么千刀万剐么？”那杀手狞笑了一声：“我数一二三，殿下您要再不过来，只怕就要和您的堂妹天人永隔了！嘿嘿，我这匕首上涂抹了见血封喉的毒液，只要稍稍划破一点肌肤，就会……”

　　说完，他手中匕首轻轻在她肌肤上一按，那锦袍男子面色一紧，不禁上前猛地踏出了一步来，旁边的侍卫立刻紧张了起来，连忙拦住他，道：“不能去啊殿下！您一身系万乘！若有个三长两短，我们如何向您的恩师，大将军交代！”

　　“身为兄长，我若连妹子都就不下，还有脸面活下去吗？”

　　锦袍男子微微叹息一声道，他的神色变得坚毅了起来，向前迈出了一大步来，一点一滴地向那个杀手靠近了。

　　而那个杀手眼中也闪过一抹狂热激动的神色来，贴在了小女孩颈上的毒匕首，微微松弛了一下。

　　“连小女孩都要截杀，我都看不下去了……”空中陡然传来一个淡淡的声音。

　　那个杀手忽然感觉到了一阵劲风骤起，眼神只是捕捉到了一个模糊的白色身影，瞬息间就越过十丈远的距离，以一种让人反应不过来的速度，已经飞到这个杀手身边。

　　杀手心灵中陡然涌起了一股危险的气息，他大惊失色之下，正欲运匕首猛地刺下。

　　“雕虫小技。”电光火石之间，这个白袍青年已施展出了绝世手法，抬起来的右手已经轻轻拨拦截在刀锋下。

　　紧接着他右手屈指呈圆，一指轻弹，正弹在杀手正欲刺下的匕首上。

　　“嘣！”

　　这个杀手手腕一颤，顿觉自己的手臂仿佛紧绷的大弓筋，被猛烈一抖扯断了一般，发出“咔咔擦擦”的爆裂声音。

　　这一指弹出之后，他的半边身体瞬间就麻痹了，这股劲道甚至直透入了他的头颅之中，震荡的他头晕目眩，但却丝毫没有伤及他怀中的小女孩。

　　白袍青年淡然一笑，抬手回环一记虚揽之下，一道柔软如蛇的真气已经轻巧地将这个哇哇大哭的小丫头缠住，就已经抱在手中了，宛如一朵青云般飘飘地落了下来。

　　而与此同时，那个被叶进给震飞出去的杀手背后同时爆出八道电芒，埋伏已久的八名箭手一个瞬间就将他的脑袋给射成了一团爆绽的血花。

　　而在旁边围观的一干人看到此人展现出了的绝世身法，间不容发地就将小女孩给救了下来，个个都是一脸的呆滞，均被眼前此人惊天动地武功给彻底震惊了。

　　小丫头本来是惊魂未定，撇嘴欲哭，但被这个白袍青年那双温润如水的眼神一照之下，顿时感觉到心中一阵轻松自在，刚刚被挟持时候心头的阴霾顿时消敛了去了，然后昏睡在了叶进的怀里。

　　白袍青年轻抱着这个粉雕玉琢的小女孩，仿佛脚不沾尘一般自在悠然，缓步走了过来，笑吟吟地看着众人。

　　为首被称为四皇子的男子，大喜过望，连忙拱手道：“多谢这位壮士，哦不，多谢先生相救之恩……”

　　而与此同时，人群之中一个身穿黑甲的少年将军猛地忽然站了出来，惊喜地叫道：“大哥！”

　　“嗯？怎么是你小子？”白袍青年脸色顿时一窒，险些没把怀里的小女孩给抛了出去，只能苦笑了一声。

　　“哎……本来想要救人完毕就走呢，想不到还是被人给认出来了。”叶进无奈地摇头，轻轻放下了这个小丫头。

　　叶枫身披着一身银灰色的铠甲，他的神色异常的激动，大步走了过来。

　　这几年来的历练之下，他已经再非当初那个青涩腼腆的青葱少年了，眉宇间多了几分风霜磨砺的刚棱，使得他整个人看起来颇有些不怒自威的气势。

　　“这几年历练的相当不错。”叶进淡淡一笑，抬手轻拍叶枫的肩头。

　　那锦袍男子随即疑惑地问道：“叶少，这位先生是……”

　　叶枫随即慌忙向这个气度雍容的锦袍青年介绍道：“大哥，这位是四皇子殿下，一直都在边陲历练，殿下，这位是我兄长叶进，两年前离府之后，就一直都在青阳门中修行，没想到他回来了。”

　　说到这里，周围一片羡慕嫉妒的眼神扫射而来，看的叶枫得意洋洋了起来。

　　能有这么一位武宗境的高手兄长，叶枫看来是可以在整个玉京城内横着走了。

　　“原来是四皇子殿下，叶进这厢有礼了。”叶进只是略一欠身，神情淡淡地点了点头。


第152章 扒皮植草

　　四皇子的身份尊贵至极，而叶进的态度如此漠然，叶枫有些尴尬地对四皇子道：“殿下千万别介意，我大哥就这副臭德行。”

　　“无妨，原来是叶进兄！早就久仰大名了，当年你在玉京城的时候，我父皇都曾经称赞过你的学识呢，没想到叶进兄由文入武竟然也修炼成了这般神通！”四皇子不但没有丝毫的介意，反而爽朗地一笑，毕恭毕敬地还了一个全礼。

　　其实叶进的如此表现，旁边的众人也都是一脸理所当然的模样。

　　一位武宗境界的高手，就算是放到皇朝之中，都要受万民敬仰，就算是皇帝都要恭恭敬敬，怎么摆谱都是应有的权利。

　　和周围的人寒暄了一圈之后，叶枫随即想起了什么来，对四皇子道：“殿下，我刚刚发现一股蛮兵在西南方向出现了，来势汹汹，正要向你汇报呢。”

　　“哦？竟然会有此事，那我马上就去。”四皇子随即转身对一个幕僚吩咐道：“代我好好招待叶兄，不得怠慢了。”

　　“还是不必了，殿下，此次我是静极思动，正要见识一下军营。”叶进笑了笑道：“既然是军情紧急，那就一并前去吧。”

　　“就是就是，都是一家人了，还讲这么多繁文缛节做什么。”叶枫连连点头道。

　　“那好，叶兄请！”四皇子特别让出了自己的宝马来，以供叶进骑乘。

　　对他来说，一位武宗境的高手，所蕴涵的意义高于一切。

　　四皇子策马跟随在叶进的身旁，忽然笑道：“叶兄，刚刚那个杀手武功境界不高，专擅杀戮之道，虽然是武师八阶，却是能够发挥出先天武师的实力来，叶兄能够轻描淡写地将其擒杀，应该是武宗高手才是。”

　　“王爷好眼力，我也只是去年才刚刚突破这一重的关口而已。”叶进轻描淡写地道：“其实文也罢武也罢，只要心念练通练透了，以文道印证武道起来都不会太费力。”

　　四皇子顿时肃然起敬，露出了若有所思的神情来。

　　叶进淡淡一笑，继续策马前行着，将体内的先天罡气的运转自如是需要在体内形成一个法则组合的过程，叶进在借助身上的法宝凝练全身真气，在体内已经形成了一个先天罡气的运转法则，现在已经臻至武宗中阶的境界。

　　只是他也不想搞的太过张扬了，既然四皇子开口询问，他也就顺口一答而已。

　　武宗之境，不但需要真气修为步入此境，更要心灵的修为步入此境，此后的修炼，就是精神真气同步进行了。

　　跟随在元亲王身边一干幕僚武将们一听之下，彼此间顿时开始交头接耳了起来，个个神情异常的振奋，开始议论纷纷了起来，有这么一位武宗境的高手加入王爷的身边，这对整个军队之中的士气振奋是无与伦比的。

　　而叶进眼下的一出现之下，他们更加笃信王爷就是传说中的真命天子，国之储君，大玉王朝的下一任皇帝。

　　尤其是叶枫，胸膛挺得极高，在众人的注视之下，愈发地顾盼自雄。得意洋洋了起来。

　　“瞧你这骚包样子！”旁边的叶进看着他的模样，心中有些哭笑不得。恨不得一脚将他踹飞：“枫弟，你历练时日尚短，怎么会提升的这么快？”

　　“没办法啊，这段时间以来蛮人进攻的甚是频繁，大爷爷身边也很缺人呐。”叶枫愁眉不展地道：“去年的时候，朔方城的指挥使战死了，我就被调拨到这里来了，本来这里的老兵痞们都不大看得上我，后来我独力出城斩杀了三名蛮军上将之后，才算是稳住了军心。”

　　叶进心神微颤，凝视着他略带风霜的脸庞，轻轻拍了拍他的肩头道：“枫弟，苦了你了。”

　　“这有什么苦的，大爷爷镇守第一线，那才叫苦呢，我这算不了什么的。”叶枫摇了摇头道：“大哥，你现在回来了之后，我心里就轻松了一半了。”

　　想到这里，叶枫忽然兴奋了起来，他拉住了叶进的胳膊，追问道：“大哥，当年是不是大爷爷的暗中安排，故意让你施的苦肉计？然后又安排你进的青阳门？”

　　“呵呵，此事，就随你怎么猜想去吧。”叶进不禁微微蹙眉，不置可否，随即又斥道：“你现在已经是一城的城守了，所思所虑都是大事，一举一动更是事关三军将士，何必把心思放在这等事情上面？惹怒了大爷爷，当心挨军棍。”

　　“好了，不说就不说嘛，我也只是想告诉大爷爷这个消息，大爷爷现在也承受了不小的压力，告诉他这个消息，他老人家肯定高兴。”叶枫依旧笑嘻嘻的吐了吐舌头，但是面对大哥的训斥，他也早就习惯了的，一时顿时无词了。

　　“罢了，此事你们自己去编排，怎么合适就怎么传吧。”叶进无所谓地笑了笑道。

　　他的心里却是在冷笑，如果家族中的那些老家伙们，在知道了自己突破臻至武宗的境界，他们又会怎么想呢？

　　叶进心中十分快意地想着那几个老家伙的嘴脸。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　一干人进入城中大营内之后，没多久，城外就已经传来了剧烈地马蹄声来，一队凶悍的蛮兵围在了城外面，不停地发箭，挥舞着马刀，发出了异常恶毒地咒骂声音来。

　　而城内的人早就已经练成了一副厚脸皮，却并不怎么介意，只是架起了投石车和床子弩。

　　城外的蛮人骂仗却是愈来愈发地难听了起来，直到咒骂到了叶枫的时候，叶进的脸色已经变青了。

　　“真是聒噪。”叶进面沉如水，一言不发，忽地抬手轻拂，帐篷毛毡忽然无风自开，众人眼前一花，叶进已经失去了踪影。

　　一道幻影瞬息间就已经来到了阵前，带起了条条的烟尘来了。

　　那个在阵前正在指着叶枫鼻子，大声叫骂的蛮将眼前忽地一花，忽然感觉颈部一热，整个人顿时天旋地转，飞上了高空中一般。

　　在翻滚的同时，他看到了自己无头的身躯正坐在马背上。

　　紧接着，黑暗渐渐袭来，他已经什么意识都没有了。

　　“谁再敢骂一句来试试？”叶进拎着人头，轻描淡写地扫视了周围一圈。

　　周围的蛮将顿时哑火了，噤若寒蝉一般，叶进的眼神仔细扫视了一下，看到了不远处端坐在一匹千里马上，头戴羽冠的黑胖蛮汉，立刻就知道了，这厮应该就是蛮族的族长了。

　　他身形骤地一动，就朝那蛮族酋长冲了过去，旁边的蛮人顿时发出了大声的惊呼声，纷纷策马朝叶进冲了过来，但是以他们的身手如何拦得住叶进。

　　为首的蛮族酋长见叶进的身手竟然如此的了得，眼中泛起一抹惊惶的神色来，他一夹马腹之下，转身正要逃走，却看眼前一道人影闪过。

　　他胯下的宝马发出了一声希俐俐的惨叫，被叶进一掌按在马头上，却是丝毫动弹不得。

　　“这马相当不错，我就笑纳了。”叶进轻轻抚摸了一下马鬃毛，忽地长笑了一声，手臂暴伸而出，右手拎小鸡般揪起了这个蛮族酋长，左手则拎起了那匹宝马来，脚下猛地一顿，一个旋身甩动。

　　周围的蛮族战士和城头上的朔方将士们，看到了他们有生都难以忘记的一幕，体形肥硕胖大的蛮族酋长和它胯下的千里宝马同时发出了惨叫声，两道巨大的身形在空中划出了一道弧线来，宛如纸鸢一般，轻飘飘地飞入了城墙上面。

　　意料中的血肉横飞没有见到，反而是这个蛮族酋长打了几个滚动之后，就安全地落在了城头上面了。

　　叶进冷冷地扫视了一眼惊慌失措的蛮兵们，震慑的他们不敢乱动弹了，掸了掸衣袍，转身施施然地朝城头走去了。

　　而在背后，一个胆大的蛮将忽然张弓搭箭，长弓一引之下，一道电光朝叶进背后袭击而去。

　　叶进看也不看，反手向后轻轻地划了一个弧线，一抓一挑，这只羽箭已经捏在手心，但随即手肘一转一弹，羽箭陡然划了一个圆弧，反射了回去，噗哧一声贯穿了这个蛮将的胸膛，然后再次贯穿了背后的一名亲兵。

　　两方所有观战的人都傻眼了。

　　叶进走到了城头上，呆若木鸡的叶枫面前，淡淡地道：“按照老规矩，扒皮植草。”


第153章 叶天熊

　　蛮人军队来的速度快，退下的得速度更快。

　　他们的酋长被扒皮植草之后，悬挂在城楼上，令得三万蛮军彻底丧失了最后的斗志，忙不迭地逃跑了。

　　而朔方郡出现了一位武宗高人的消息如风一般传遍了整个北疆地带，几乎所有意欲犯境的蛮人大军如产生了连锁反应一般，迅速溃散了回去。

　　朔方郡的府邸练武场之中，叶枫手握一柄雪亮的长刀，刀光如同闪电缭绕，宛如一个大银球一般，滚来滚去，凌厉至极的刀光之中夹杂着隐隐的风雷之音。

　　他忽然一个收手，刀光轻轻敛起，吐出了一口气来，问道：“大哥，你看怎么样？”

　　“嗯，不错，这套刀法虽然还没有领悟出刀意来，但在运转上已有九分的火候了。”叶进抱着安然端坐在一旁，点了点头道。

　　“这套刀法是被大爷爷修整过的，其中又加入了一些强身健体呼吸吐纳的技巧，最是适合沙场驰骋了。”叶枫擦拭了一下汗水，问道：“大哥，我现在已经是武师九层的修为了，你有没有办法让我尽快突破先天境界？”

　　“先天境界？可不是这么容易突破的。”叶进摇了摇头，淡淡地道：“你可要想好了，我若帮你不是不可以，只是这般急功近利，对你今后修为是有损无益的。”

　　叶枫拄刀而立，叹息一声：“可是现在形势这么紧迫，我总感觉实力太过不足，多一份实力总是多一份保险，再说了，我还是热衷于权势地位的，可不像大哥你追求至道，对我来说，先天境界的实力就已经完全足够了。”

　　“好吧，看着我。”叶进站起了身来，忽地一个抬手，一股真气就把叶枫给包裹住了，眼中骤然闪烁起了两团灼灼的白光。

　　叶枫的全身都被这股真气给生生包裹住了，整个人感觉陷入了深海之中被巨大的水压给四面压制一般，这股难受的气息压制的他几乎要放声狂叫，一股真气迅速灌入了他的口中，一个瞬间就硬生生地把他撑得活像一个皮球。

　　而叶进眼中闪烁着的这团和煦的白光，带着一种柔和坚韧的气息，宛若一潭柔和的清水，不停地涤荡着他的心灵。

　　紧接着，叶进忽然身形转动宛如走马灯一般，抬手接连刺出了无数指影，点击在了他的身体上面。

　　叶枫身体剧烈地跳动着，他忽然感觉到体内二十四个隐秘的窍穴微微跳动了起来，一股心脏般急速跳动了起来，一股股灰黑色的气流缓缓地从他体内流淌了出来。

　　叶枫感觉难受至极，正欲张口嘶喊，忽然猛地一张口，哗地一声吐出一蓬黑血来，一股清新的气息贯通了他体内上下。

　　“内景二十四神窍，我已经帮你打开了，五脏尽数清理干净。”叶进收起了手来，微微摇了摇头，叹息了一声：“武功不但需要苦练，更需要调养，你武功练得是十分刻苦了，但是在调养上下的功夫却不够，这才是遏制你的瓶颈真正所在，今后若是战事繁忙，你需得每隔三月闭关七日。”

　　啪，一册古旧的书册和一件玄青色护臂和燎日金刀落在他的面前，这件护臂造型古朴，表面布满了龟板甲纹，正是从段暄手中讹诈到的那件鳌龙灵铠。

　　叶进的那口燎日金刀也被他给重新祭炼了一番，刀锋极其锋利，削铁如泥。

　　叶进的声音悠悠传来：“这本《五雷斩将刀谱》已经被我在青阳门内重新修正了一番，前面根基部分没动，后面与你修炼的不大相同了，你拿去按照上面的心法修炼三个月，若是能静下心来参破，突破先天境界就不难，运气好的话还能参悟出刀意来，修炼的时候，且记得穿戴上这件灵甲。”

　　叶枫眼中露出狂喜的神色来，捧着刀谱和燎日金刀，抬头讶然问道：“大哥，我刚刚感觉到了先天九窍，是否就是突破先天的关键？”

　　叶进微微眯起了眼睛，遥望着远方，淡淡地道：“去吧，向皇子殿下请个假吧，这三个月内，你一定要尽量修成先天。”

　　叶枫犹豫了一下，随即看了看手中的装备，又道：“那，大哥，皇子殿下那边安全……”

　　叶进微蹙眉头，随即从手臂上摘下了那件金色的鳞皮臂甲，和一口龙牙短剑，递给了他道：“你将这两件灵器交给殿下，叫他按法祭炼即可，我这里还有回天丹二十八粒，让他日日吞服一粒，再将那两件法器祭炼，寻常先天境界的高手已经奈何他不得了，只是让他切记，不要随便乱用。”

　　“大哥放心！”叶枫一听，顿时大喜过望，连忙接了过来，一溜烟儿地朝外跑去了。

　　对于叶枫表现出的功利心，若是放在以前，叶进是不会在乎的，但是现在他却微微感到有些反感。

　　毕竟他现在心灵已经步入道境，凡间的这些事情已经如清溪石上流一般，再也影响不了他的道心。

　　“是时候，该去见见大爷爷了。”叶进悠悠地叹息了一声。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶天熊的军营驻地距离朔方郡城并不太远，叶进骑马三天的时间就到了。

　　“是进儿来了吗？进来吧！”一个粗豪的大嗓门从帅帐中传来了。

　　叶进心中微微一暖，轻轻揭开了帐门，大步走了进去。

　　叶天熊端坐在帅账正中，背后则是一副白虎下山的图。

　　两年的时间未见，叶天熊的须发染霜，容颜又多了几分苍老之色。

　　叶进不禁心中微微发酸，对于这个正直的老人，他虽然只是相处时间甚短，但他的心中却总是有一种亲切。

　　先天境界的高手本是驻颜不老，所以叶天熊虽已经是年近七十，而看上去却依旧五十出头的模样，但这两年却苍老了许多，显然是为了边陲之事耗尽了心力。

　　“叶进拜见大爷爷，大爷爷福寿安康。”叶进恭恭敬敬地行了一礼。

　　“唔。”叶天熊，一见叶进进来了之后，立刻抬头瞪起了一双铜铃大眼，仔细看着他，忽然哗地一抖披风，霍地站了起来，迈开了大步子走到了叶进的面前，凝视了他片刻，忽然一声吆喝，抬手一记炮锤轰隆隆地朝他砸了过来。

　　叶进依旧动也不动，只是略略抬起了手腕来，袍袖忽然猛烈鼓动了起来，一条宛若龙形的罡气陡然如火上浇油一般，猛烈升腾了起来，在他面前结成了一道漩涡。

　　叶天熊沉重至极的一拳重重地打在这道漩涡之中，宛若泥牛入海一般，顿时被吞噬了个干净，紧接着这股蟒蛇般地真气反缠住了叶天熊的手腕，向猛地一记抽拉。叶天熊的定不住势子，沉喝一声，顿时被一股绝大的吸扯力道给生生地拉退了半步。

　　地面上出现了一个硕大的脚印。

　　叶天熊粗豪方正的脸庞上泛起了一抹笑容，重重地拍拍叶进的肩头：“果然是个好小子！你来了，我的底气也就更足了！”

　　久别重逢，千言万语只化成了这一句话。

　　“若非大爷爷当初的无私襄助，进儿焉能有今日成就。”叶进恭谨地道。

　　旁边的诸将纷纷向叶天熊拱手道：“恭喜大将军！贺喜大将军！”

　　叶天熊哈哈大笑道：“哈哈哈哈，此非是我叶家之福，乃是王朝之福！我大玉王朝出了一位武宗镇守朝堂，护持储君！”

　　叶天熊笑的极其欢畅，仿佛身上的包裹已经被挪移了一半一般，而叶进苦笑了一声。


第154章 谋国大计

　　营地帅帐的寝帐之中，叶天熊坐在了一个硕大无比的澡盆之中，里面热气腾腾，还夹杂了浓浓的药香。

　　叶天熊半眯着眼睛坐在澡盆之中，叶进则站在他的背后，双手为他松着筋骨。

　　虽然早已经年过花甲，但是叶天熊毕竟是先天境界，驻颜不老，筋骨精壮的看上去如同四十中年般，全身筋肉轮廓分明宛如刀剜一般。

　　“毕竟还是老了啊。”叶进一边手上用劲，心中暗叹。

　　武修者只要没有修炼到了武圣的境界，体内的先天真气甚至先天罡气也只能养炼筋骨，稍稍延缓一下衰老而已，最多只能延长三四十年的寿命。

　　而武圣境界就不同了，武圣的真气已经拥有了绵绵不绝的生机活性，拥有强大的生机，能够使得衰老的器官重新迸发活性。

　　渡过心魔劫之后的武尊更是能够断肢再生。

　　“进儿，你告诉我，如今你是武宗几层了？”叶天熊忽然睁开眼睛问道：“老实说，我当初也会过几位武宗高手了，他们好像境界都不如你。”

　　叶天熊比划了一下，道：“这么说吧，那些武宗高手的罡气虽然凝练，但却已经带上了一股暮气了。”

　　“大爷爷，其实我也不瞒你，在门派中的时候，我就已经突破入了先天巅峰的修为了。”叶进一边用力地给他捏骨，淡然一笑道：“我这半年来在外游历磨练了一番，这才突破的瓶颈，现在已经是武宗中阶的修为了。”

　　叶天熊双目圆睁，倒吸了一口凉气：“竟然是武宗中阶的境界！我的天！你经历了多少奇遇？吃了多少灵丹妙药？”

　　“其实这也没什么，大爷爷，其实你知道的，再多的灵丹妙药，也比不得一颗通达的心念。”

　　叶进笑了笑，继续为他松骨道：“当初我太祖爷爷之所以能够成就武宗，乃是因为他读的书多，懂得道理也多，印证武道自是不难，但是当初他却并没有留下什么绝世的武功，只是传下了一些看似养生健体的拳法和功法，其实都是大学问，我在十四岁的时候就已将全身上下炼透了，入门之后，眼界开阔之后，更是逐步印证推演武道，这才成就了武宗业位。”

　　“原来如此！”

　　叶天熊仰首望天，喃喃地道：“大玉王朝一国之气运，就是落在咱们叶家的头上了，老祖宗……呕心沥血留下了诸多家训，其实……都是用心良苦啊，可惜我们这些后辈非要到了这把年龄才能懂得，哎……”

　　说罢，摇头唏嘘不已，似乎回忆起了少年时的荒唐与叛逆。

　　叶天熊年轻的时候也算是家族中的一个异类了，自幼不好读书，却喜好舞枪弄棒，成年之后也不去入京赶考，而是直接投身军旅，十几年的军旅生涯把他熏陶的也没有了半点儒雅气息了。

　　叶进一边慢慢地松骨，一边感慨地道：“是啊，家中的万卷藏书楼，其实就是先祖给叶氏留下的最大的一笔财富。”

　　叶天熊开口问道：“进儿，此间事了之后，你打算怎么办呢？”

　　叶进沉吟了一下，随即道：“大爷爷，我也不瞒你，待我彻底了结这一桩因果之后，我就要离开了，返回通天剑派继续修行。”

　　“你居然要离开了？”叶天熊一双浓眉蹙了起来，不悦地道。

　　“大爷爷，我也不想离开。”叶进平静地道：“但是青阳门背后势力，上界通天剑派却不会放过了，准许了我了却凡间因果，已经是最大的容忍了，武宗的力量已经能够左右一个皇朝，是不应该存在凡间国度的力量，更会遭到君王的忌惮，我能修炼到这种地步，固然是叶氏历代积下的祖荫，但也和一国之气运分不开，当年我太祖爷爷叶落也正是因为看破了这一点，这才离开了家族，数十年都没有音讯，他是不想坏了家族中的气运。”

　　叶天熊的一双铁丝般地浓眉缓缓舒展了开来，眼中已经带上了三分明悟，缓缓点了点头道：“原来如此，你说的倒也有几分道理。”

　　叶进问道：“大爷爷，现在只是单凭我们叶家支持四皇子，毕竟还是有些单薄啊，而且四皇子这些年来似乎也有些低调了，没有争取和其他几大世家搞好关系。”

　　“没关系。”叶天熊微微摇了摇头道：“你别看咱们叶家和其他几家斗得厉害，但真到了关键时刻，你看吧，其他几个世家都会站到皇子这一边来的，唉，你爹这些年来也不容易啊，为了和万家周旋，足足瞒了我十多年，硬是看着你受苦受委屈，而不能动，你爹心里也苦啊。”

　　叶进沉默了一下，神色略带惨淡地道：“大爷爷，你不用说什么，我也明白爹的苦楚，再说了，我快要离开这里了，还有什么是放不下看不开的呢？”

　　叶天熊欣慰地道：“你能看开就好，不过隔阂终究还是难以消除，毕竟是十多年积累下来的。”

　　“大爷爷，就算是我和万家有仇，但我报仇也是有分寸的，最多也不过杀了二夫人，再让万家断子绝孙也就够了，但我绝不能拿这种动摇国之社稷的事情做文章。”叶进收起了一条毛巾，冷冷地道：“我叶进读书不成，但是家国天下，轻重缓急，这最起码的道理，我还是明白的。”

　　叶天熊凝视了他片刻，微微点了点头道：“这个我倒是相信了，只是事情涉及到了藩王，不得不谨慎处理。”

　　叶天熊深知，叶进为人谨慎，纵然是想要报复万家，也决不可能拿这种惊天大事开玩笑。

　　“毕竟是叶家孩儿，也长大成人啦。”叶天熊长叹了一声，道：“进儿，如今我也不隐瞒你们俩了，楚王要造反的事情，早在二十年前，你们父亲迎娶万夫人的时候，我们就已经发现了，当时的大皇子早已病死，二皇子和三皇子接连夭折，只剩下了四皇子颐亲王，我、你九爷爷和你爹，就已经察觉了其中的端倪。”

　　叶进忽地抬起头来，惊诧道：“我九爷爷不是早已经因病逝世了么？难道他……”

　　“没错，你九爷爷只是假死而已，尔后又改头换面，入了亲王府，出任私人教席一职。”叶天熊冷静地道：“这件事情牵扯的太大了，而今上却又刚愎自用，过份信任楚王，我们几个老家伙也没有别的办法，只能先保住先皇血脉，而如今下，四皇子在边陲也历练有成，势力也已渐渐养成，且拉拢了皇甫、萧家、文、赵等数个世家，待过段时间后，我自会联合几位朝臣上表奏请，立他为太子。”

　　“那我妈……是不是？”叶进呼吸急促了起来，激动地问道。

　　“你妈没有事。”叶天熊眉毛蹙起，摇了摇手指道：“这件事情其中错综复杂，真正详细内情我是不清楚的，整件事情偶是你父亲和你九爷爷主持的，老九因为担心我藏不住事情，因此隐瞒了许久。”

　　叶进凝视了他半晌，垂下了眼皮来。默不作声了。

　　“楚王势力太大，又多是膏腴之地，若是起兵叛乱，只怕动摇朝廷社稷。”叶天熊忧心忡忡，叹息了一声：“而眼下边陲蛮夷作乱，内忧外患之下，黎民百姓可就要遭殃了。”

　　叶天熊道：“咱们叶家不但有世传的武学，也有世传的道诀，你九叔修炼的是道法，已经臻至先天灵师的境界了，可是这些却是远远的不够啊……”

　　帐篷外面忽然传来了一个淡淡的声音来：“启禀大将军，属下黑羽，这里有一封密信。”

　　“进来吧。”叶天熊从澡盆中站了起来，披上了浴袍，喝道。

　　帐篷无风自动地开了，一个全身黑衣的男子飘然飞了过来，单膝跪地道：“属下拜见大将军。”


第155章 联结盟友

　　黑衣男子的眼神看向了旁边拿着浴巾的叶进。

　　“不用！”叶天熊摆了摆手道：“叶进不是外人。”

　　“是，大将军，玉京城内刚刚传来了消息，德妃娘娘所生的小皇子前天晚上因为受了风寒，已经逝世了。”

　　“什么！”叶天熊惊诧了一下，随即缓缓地道：“我明白了。”

　　黑衣男子继续道：“而且现在很多不利的证据都已经指向了咱们叶家，皇甫家主急火攻心，已经于昨日启程，前往东陲而来。”

　　“皇甫蒙这个家伙看来是真的怒了。”叶天熊神色凝重了起来，点了点头道：“唔，德妃娘娘是皇甫蒙的胞妹，皇甫蒙有如此过激的反应不足为奇，罢了，就让他来吧，老夫早就想要和他畅谈一番了，现在正是时候。”

　　黑衣人汇报完毕之后，问道：“大将军，现在我们该怎么办？”

　　叶天熊面沉如水，淡淡道：“他来了更好，我就在这里等着他。”

　　黑衣人随即告退走了下去了。

　　叶天熊的脸色有些难看。

　　“大爷爷可是担心皇甫蒙？”

　　“不，皇甫蒙这厮一向城府很深，加上皇甫家又不和咱们叶家交集，此次虽说是怒火攻心，但是来的正是时候。”叶天熊摆了摆手道：“正好和他开诚布公地谈一谈，我只是担心楚王，他手下肯定搜罗了不少奇人异士。”

　　“岂止是搜罗了奇人异士。”叶进随即就将他所见闻的一些事情告诉了叶天熊。

　　叶天熊脸色变得异常难看：“竟然会有几个门派加入？看来这次就有些麻烦了，进儿，现在只怕以你的武宗之力，也有些承受不起了，你回去之后，见一下青阳门的掌教，尽力争取他的支持。”

　　“我明白。”叶进点了点头道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶天熊所在的中军大营之中。

　　皇甫蒙来的速度很快，暴怒的情绪充斥了他的头脑，他已经近乎失去理智了。

　　皇甫家的家主皇甫蒙两眼暗红，狠狠看着近在咫尺的军中大营，身边跟着一干皇甫家的子弟。

　　此时的皇甫蒙，可谓急怒交加，已经是彻底红了眼，他们皇甫家不比叶家这些家族，他们家政治势力并不强，而受皇帝宠爱的德妃娘娘就是家族的命根子之一，德妃乃是他的亲妹子，是当朝皇帝最宠爱的妃子，先皇一直都无所出，好不容易老天开眼，让德妃诞生出了一位皇子来，但是不久之前，却生生地夭折，而德妃也因为悲伤过度，心力交瘁而死，紧接着宫中出现了无数线索指向了叶家。

　　失去亲人的悲恸和断了前程的愤怒，让一向冷静老辣的皇甫蒙彻底失去理智了，在所有的目标都指向了叶家之后，他因为愤怒而随即不顾一切地跑到了东部边陲的位置，找到了叶天熊质问。

　　相比起叶家其他城府深沉的朝臣，叶天熊虽说也是老奸巨猾之辈，但是他秉性刚烈，倒是能从他言语间看出一些端倪。

　　如果真的确认是叶家所为，那么皇甫蒙发誓，一定要让叶家遭遇到有生以来最大的报复！

　　皇甫蒙确认了叶天熊的帅帐之后，跳下马来，一路直接就冲了进去了。

　　他双眼发红地看着叶天熊。

　　“皇甫家主，今次你怎么有空到我这里来了？”叶天熊道。

　　“呵呵，我只是巡查一下家族的生意，顺道来拜会一下叶大将军。”皇甫蒙依旧保持着固有的冷静之色，淡淡地道：“并没有别的什么意思。”

　　叶天熊冷冷地道：“哦？我有什么可拜会的？你还是有话直说吧，老夫不喜欢跟人弯弯绕。”

　　皇甫蒙轻描淡写地道：“我们家德妃娘娘的事情，你已经知道了吧？”

　　“我刚刚得到了消息。”

　　“那么你现在应该很高兴吧？”皇甫蒙神色平静地道。

　　叶天熊不解地道：“我为什么要高兴？”

　　“因为现在最有利的就是你们叶家扶持的四皇子！”皇甫蒙道，脸色微微抽搐着，带着一丝狰狞之意。

　　哗！一杯冰冷的茶水猛泼到了皇甫蒙的脸庞上。

　　“你他妈的冷静一点！这种谋逆之语你也敢乱说！”叶天熊冷冷地看着他，茶杯重重地掉在了地上。

　　皇甫蒙喘着粗气，原本沉静的双眼蒙上了一层淡淡的血红，里面蕴含了无限的杀机。

　　“皇甫蒙，我们叶家之所以如此屹立不倒，乃是因为我们对皇室忠诚，所以现在虽然诸多线索都指向了我们叶家，但叶家断然不会干出这种事情来的。”叶天熊缓缓地举起了右手道：“若你不信，我叶天熊可以对着太祖皇帝起誓，若是我叶家胆敢做出任何不利于皇室之事，就让我叶家从此在京师销声匿迹，断子绝孙！”

　　叶天熊发下如此狠厉的毒誓，皇甫蒙顿时神色一凛，眼神变得疑惑不定。

　　“你们可以再仔细调查一下。”叶天熊疲倦地叹息一声：“你不觉得，小皇子的死，和其他先前几位皇子的夭折，都很蹊跷吗？”

　　皇甫蒙毕竟是老谋深算，听到此话，顿时悚然一惊，缓缓地开口道：“你的意思是？”

　　叶天熊冷冷地道：“皇甫娘娘生的小皇子，是皇上的挚爱，若是小皇子登基为帝，以我们叶家的势力，顶多只会受到冷落而已，凭我们叶家的根基，将来未必没有东山再起的机会。”

　　皇甫蒙脸色渐渐阴沉了下来，他当然知道叶天熊的这句话什么意思，叶家自开国从龙之功至今，几次拯救国家于危难之中，而之后叶家又出了一位绝代武宗叶落，更是让当朝皇帝颁下了丹书铁券。而叶家的子弟却是从未恃宠生娇，纵然出相入将，也会一日三省，严格恪守皇族的礼法。

　　也正是如此，叶家纵然不会遭到重用，也绝不会受到猜忌压制。

　　况且，有一位绝代武道宗师叶落的功勋和超然的地位，任谁都不敢乱动叶家。

　　虽然现在已经相隔百年之久，叶家的武道宗师叶落早已经是昨日黄花，威望也已经归于虚无了，但皇甫蒙知道，就算是想要翦除叶家的势力，绝不是一代两代皇帝可以完成的。

　　“小皇子现在却是死了，最有利于的，就是四皇子，而若是四皇子再出了问题，那你说说，最有利的又是谁？”

　　“……你是说，是楚王……！”皇甫蒙猛地哆嗦了一下，脸色煞白，颤抖着手指悄悄指了指南方。

　　“这可是你说的，皇甫蒙，我可什么都没说过。”叶天熊老奸巨猾地看了他一眼，慢条斯理地道：“这些年来，四皇子在边陲，过得也不容易啊，接连遭遇了百多次心怀不轨之辈的刺杀。”

　　皇甫蒙霍地站了起来，脸色倏然铁青，他在帐内接连走了几步之后，忽然咬着牙，问道：“那为何不见你上报朝廷？”

　　“朝廷比这里更危险。”叶天熊心力交瘁地道：“整个东部边陲的将领都是我的门生，就是这样，皇子殿下还遭到了无数次的刺杀，而若是我上报朝廷，必然会有人趁机要求将皇子调拨回去，在那种鱼龙混杂的地方，只怕四皇子更加难保。”

　　砰！皇甫蒙一拳捶在桌面上，坚硬如铁的紫檀木桌哗啦一下被震碎了开来。

　　“我已经明白了。”皇甫蒙怒发如狂，咬牙切齿地道：“我他妈的全明白了！是楚王！是楚王，我怎么就没有想到！他是断了我们皇甫家的前程，又挑拨咱们两家相斗啊！”

　　他心中可谓是又悲又怒，皇甫家的这一代的希望被打翻了不说，还被人结结实实地摆了一道，两大世家险些没掐成一团。

　　“闭嘴！这种话你也敢乱说！”叶天熊压低声音，厉声喝道。

　　皇甫家的前程已经尽数坏在此人手里，又差点儿挑拨了皇甫家和叶家的大战，不能不让人咬牙。

　　“大将军……那你说吧，现在该怎么办？”皇甫蒙轻摸了一把脸庞上的茶水，眼中闪过一抹凌厉的精光，随即缓缓地开口道，语气已经换上了缓和。

　　皇甫蒙也是心机老辣之辈，深知楚王经营南方之地，肯定得到了南方的门阀世家的支持，若是四皇子继位，那么皇甫家就算是会遭到冷遇，但是以皇甫家多年来积累的人脉和资源，将来绝对会有东山再起的机会。

　　而楚王就不同了，将来楚王一旦若是会入主京师，那么那些南方世家门阀就等于有了从龙之功，届时就会依仗皇权，跟京城各大世家争夺利益。到了那个时候，一朝天子一朝臣，京师已经立足百年之久的十大世家迟早就会成为昨日的黄花。

　　已经是触及到了各大世家的赖以生存的根本利益。

　　这是京师各大门阀绝不能容忍的。

　　“皇甫蒙，我们叶家之所以能够从开国持续到现在，并不是因为我们叶家的气运绵长，而是我们叶家一直都坚持的处事态度和坚守原则，我们从来没有想过去影响，挟持一位君王的思想和行为，我们希望殿下会是一位强力的君主，但是一位强大的君王，不但要有强大的内心，更需要无数忠臣良将的支持。”


第156章 投名状

　　叶天熊神色肃然，缓缓地道：“这就是我们叶家上下所有人的态度，只要你们忠于殿下，忠于社稷，我们叶家愿意放弃以往的一切私怨，大家携手并力合作，平定楚王之乱！”

　　“多谢大将军指点，我现在才知道，你们叶家为什么会一直长盛不衰了。”皇甫蒙眼神闪烁不定，七上八下的一颗心，顿时放进肚子里了，眼中闪过一抹敬意，缓缓地向叶天熊行了一礼。

　　皇甫蒙一直自恃自己家族有德妃娘娘所生的小皇子，自己更是未来皇帝的国舅，因此日渐骄狂了起来，再加上其他几大世家也看重这点，更是对皇甫家巴结倍至，使得皇甫蒙更是目空一切了起来，愈发地骄狂。

　　而人一旦骄狂了，往往就会蒙蔽了理智，也正是因为这一点，皇甫蒙一直都没有把楚王爷放在眼里，而且他在心中一直都是把扶持四皇子的叶家当作眼中钉肉中刺，虽然叶家势大根深，一时间动不得，但是皇甫家却是时不时地给叶家上点眼药。

　　但是此次叶天熊的一番推心置腹之下，让皇甫蒙掰开了八瓣顶阳骨彻底浇了个透心凉，这也让他意识到了原来自家最大的敌人是一直虎视眈眈的楚王！

　　这也更让他意识到了形势已经十分危机了。

　　皇甫蒙缓缓地道：“叶大将军的意思是，能否给我们皇甫家一个效忠四皇子面前的机会？”

　　叶天熊眼中精光一闪，皇甫蒙不愧是老奸巨猾，虽然被怒火烧昏了脑袋，但是冷静下来之后，转眼间就提出了这么一个要求。

　　不得不承认的是，这老东西的眼光很毒，他早就已经吃准了眼下四皇子需要登基帝位，急需要扩充实力，单凭一个叶家的势力始终有些不够。

　　所以现在正是登上这艘船的时候，过了这个村可就没有这店了。

　　叶天熊凝视了他半晌，忽然道：“皇甫家主，我可以信任你么？”

　　“我……”皇甫蒙顿时语塞。

　　想要不信任对方只是一瞬间的事情，但是想要信任对方却不是一时半刻可以办到的。

　　不过对于叶天熊的怀疑，他并不介意，毕竟两家已经争斗了这么多年了。现在又正值风声鹤唳的时候，谨慎小心才是保命的优良品质。

　　就算线条粗犷如叶天熊，也会是如此。

　　万一皇甫家也跟楚王勾结呢？这种事情哪怕是有千分之一，甚至万分之一的概率，就足以让叶家十几年的心血毁于一旦。

　　皇甫蒙的脸色一时间变得难看无比，也不知道该说什么才好了。

　　“我知道，我要是这么说，有些太直接了，但这不是一件小事。”叶天熊舒服地仰卧在后面，沉沉地道：“皇甫蒙，你去吧，只要你能立下一个可以让人信任的投名状，我愿意在四皇子面前为你们家美言几句。”

　　“我也知道……一时半刻无法确认合作。”皇甫蒙沉沉地点了点头道：“好，我会命令我们皇甫家在北疆一带所有的势力，无条件地支持你叶天熊的每一个命令，如何？”

　　说完，他从怀中取出了一块金色的令牌来，上面篆刻着皇甫家族的徽章。

　　“令牌我就不收了。”叶天熊十指交叉，缓缓地点头道：“好，最好你留下一个能够主事的人，来供我的驱使。”

　　皇甫蒙心中顿时暗喜，当即点头道：“好，没问题！叶大将军，最迟不过明日，我就派人前来，今后我皇甫家在北疆一带，全部的资源皆有你来运作！只是四皇子的安全方面，只怕你们叶家也有些力有未逮吧？”

　　他的语气之中已经带着一丝试探。

　　叶天熊唇角泛起一抹冷笑道：“我的侄孙叶进，刚刚已从青阳门中回来，他现在已是武宗境业位，有他在身边，别说是刺客，就算是楚王派来千军万马也没用。”

　　“什么？武宗业位？”皇甫蒙眼中泛起一抹极度的震惊之色，他哆嗦着嘴皮子，几乎是语无伦次地道：“武宗境界！我的天！看来皇子殿下的身边还真是……”

　　“固若金汤。”叶天熊淡然地接口道。

　　成就武宗业位的高手，已经不仅仅是先天的天赋资质和后天资源的堆积了，一般来说，这类人物都被认为有大气运大造化，玉京城十大世家之中，先天高手纵然不少，但是武宗境界的高手却从未出过一两个，这种境界的人物，在世俗间几乎已经与圣贤能够画上等号了。

　　无怪乎皇甫蒙会露出如此震惊的神色来，叶天熊不止是在警告他，更在警告那些蠢蠢欲动的家伙们。

　　有时候从天命方面来影响人心，起到的效果更加有效。

　　人有时有不怕得罪人，但是却害怕得罪老天爷。

　　“去吧，你和几位家主仔细商量一下，我在此，等你们的消息。”叶天熊面无表情地点了点头，疲惫地道。

　　皇甫蒙凝视着叶天熊，试探地道：“我们皇甫家可以让出天水一带的……”

　　“够了！你有完没完了？”叶天熊拍案怒道：“现在已经到了他妈的什么时候了，我还有心情搞这一套？告诉你皇甫蒙，赶紧的把事情解决，让皇子顺利登位才是应该！这些狗屁倒灶的事情以后再说！”

　　皇甫蒙被他这么一通破口大骂之下，当下也不敢多做声了，只能灰溜溜地返回去。

　　叶天熊是纯粹的军人，而且还是个火爆脾气，并不是个纯粹的政治家，也不是个纯粹的商人。

　　他老人家的丘八火爆脾气在玉京城可是出了名的，发起火来就连皇帝老子都敢顶，不过他为人却只负责征战，并不干涉自己并不擅长的领域，总而言之皇帝老子让他打哪他就打哪，执行命令并无二话，所以当朝的皇帝对他极其信任，并且册封他为国公。

　　皇甫蒙虽然挨了他的一通臭骂，但却因此避免了家族的损失，心中还是美滋滋的。

　　“好一个脾气火暴的丘八爷……”

　　走出了大营之后，皇甫蒙望着阴霾肃杀的天空，轻轻吁出了一口长气，布满了血丝的眼神中渐渐蒙上了一抹闪电般地凌厉。

　　旁边紧跟着的一个精瘦的中年男子开口道：“家主，现在看来，叶家似乎并没有做。”

　　“我可以完全肯定，绝不会是叶家干的了，只是我……一时间怒火攻心，这才乱了方寸。”皇甫蒙神色阴沉：“叶家一直以来，都是恪守官场的规则，这才是叶家立足数百年的根本所在！他们家族不会干出这种蠢事来的，想不到，想不到……在这种关键的时刻，叶家竟然又出了一位武宗业位的高手……嘿嘿……还真是气运连绵啊，你说，咱们皇甫家，还有段家、萧家论资源，论家教那也是个顶个的，先天境的武师出过不少，怎么就是出不了一个武宗？”

　　他摇了摇头，但是想及现在已经极其紧张的形势，脸色又阴沉了下来。

　　楚王这个陷阱布置的虽然完美，一切全是看着皇甫家因为暴怒而失控，再加上与叶家多年积怨，但是他却万万没有料到的是，皇甫蒙会失控到了这种程度，令他后续的一系列的计划完全都没有了效果。

　　人在暴怒的情绪下很容易冲动，也很容易掉入陷阱之中，但是如果暴怒的情绪已经完全遮盖了理智，也许就会跳出陷阱来了。

　　“叶家居然又出了一位武宗。”皇甫蒙说罢摇了摇头，不禁有些意兴索然，心中升起一股说不清是嫉妒还是羡慕的感觉来。

　　叶天熊把这个震撼性的效果告诉了他这个结果之后，这让皇甫蒙心中顿时对叶家生出了一股宿命的感觉来。

　　虽然羡慕有之，妒忌也有之，但是可以确认的一点就是，他不敢乱打什么心思，更让他确信四皇子就是真命天子的意味来了。

　　叶家在玉京城立足数百年，家族却是完全以极其严格的礼法治家，简而明之，严明而不失松散，有很多让京师十大世家所钦佩的品格，而且现在家族接连出了两位武宗高手，更是让其他世家不敢胡乱动什么心思。

　　武宗境界的高手，其超然的地位已经是不仅仅是武力强大代名词了，其称号之中，更有一种相当于世俗皇朝之中圣贤的地位了，接连出了两位武宗境界的人物，叶家一直稳稳地坐定了玉京城第一大世家。


第157章 未来之路

　　旁边的管家皇甫林轻拈着胡须，问道：“家主，眼下咱们……真的要和叶家合作么？”

　　皇甫蒙脸色瞬间就变黑了，他想起了自己已经身故的妹子和小皇子，脸色阴沉的几乎要见血，看的管家心中暗惊。

　　就算是再迟钝的人也能够看到他脸庞上的密布的杀机了。

　　皇甫蒙神色平静，淡淡地道：“没用了，我妹子和外甥陨落在楚王的手中，眼下的四皇子已经代表了京师十大世家所有的利益枢纽，叶家已经占据了大头，也没什么，毕竟叶家在四皇子身上下了太多的功夫，这是他们应得的，咱们皇甫家只要根基仍在，让给叶家一些利益并没有什么大不了，现在整个玉京皇朝的大势已然落在了四皇子的身上，咱们也只能随了大流，趁这个机会攀上这辆车！”

　　他的语气之中带着一丝不甘，旁边的管家迟疑地道：“可是楚王那边……”

　　“楚王既然已经能够干出这种事情，我们皇甫家就和他是不死不休的结局了，况且，他既然已经准备要谋反，那么我就不可能再容忍他！”皇甫蒙眼中陡然闪过一抹怵目惊心的狠厉，恶狠狠地道：“楚王这个老王八，他居然胆大包天到这种地步，不但坏了我们皇甫家二十年的心血与前程！还要挑拨我们和叶家内斗！此仇不报……我皇甫蒙誓不为人！你派人前去，立刻把楚王布置在京师内的眼线都给我连根拔起！”

　　皇甫蒙已经是暴跳如雷，管家不禁哆嗦了一下，连忙应了一声。

　　皇甫蒙忽然眼神一眯，随即又开口道：“不，既然要跟楚王决裂，那就决裂的彻底一些好了，你传令下去，家族之中所有和楚王一系的生意，都给我使劲儿捞！能捞多少就捞多少，就算是诈骗欺诈了，也无所谓了！妈的，这就算是第一笔利息好了！以后，待楚王被关入宗人府之后，咱们有的是时间消遣他！还有南方的那些豪门大阀，这群为虎作伥的王八蛋们一个也跑不了！”

　　说道最后，皇甫蒙几乎是暴跳如雷了。

　　听着皇甫蒙语气中比呼啸的北风更加凛冽的杀机，管家不禁心中微微发寒，顿时打了个突，这人要是真的一旦疯狂了起来可真是什么事情都敢做啊。皇甫蒙这一次可是要彻底的发飙了。

　　此刻叶家一旦撇清了自己之后，皇甫蒙一腔的仇恨已经如火上浇油了一把，全部都倾注到了楚王的头上了，他心中已经彻底恨透了楚王，此番回去之后一定要将那杀千刀的楚王千刀万剐！

　　而且楚王的离间计虽然阴毒，但是他们却忽略了一个最起码的常识，叶氏家族历代掌权自然是少不了朝堂纷争，整人也是难免的事情，但是叶氏家族却一直都恪守官场上的规矩，对于政敌从来都是整垮了就得，从来不用阴险的手段来刺杀，因此叶氏家族经历了数十代皇帝而圣眷不衰，就是这个道理。

　　所以虽然楚王的离间计，很容易让人误以为会是叶家干的，但是如果有心人转头看看叶家的历史，结合叶家数百年来一向极其正派的作为，却是让人很难以相信这种事情。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　中军大帐之中，叶进和叶枫站立在两旁，而叶天熊端坐在正中，查探着各地送来的军情。

　　叶进手捧着一册兵书看的津津有味。

　　“现在皇甫家已经决定要跟咱们合作了。”叶天熊弹了弹桌上的白玉虎符，冷笑道：“看吧，用不了多久，其他几大世家都会一窝蜂地赶来！”

　　叶进放下了手中的兵书，淡淡地问道：“大爷爷，对面的蛮族大军该怎么办？要不要我去把他们的可汗给抓过来？”

　　“就算你抓来一个可汗，蛮族也会重新推举出一位来的。”叶天熊摇了摇头，苦笑道：“今年北疆一代遭遇了罕见的白灾，牛羊牲畜死了无数，这些蛮人如果不捞够来年的食物，他们的部落族人是绝对不会离开的，哎，真是麻烦的透顶，只能在这里耗着吧。”

　　叶进默然无语，不禁叹息了一声。

　　就算是拥有占据绝对优势的实力，面对这些国事，他也感到一阵有心无力。

　　对于那些蛮人来说，就算是展现出近乎神迹的实力，也是绝对阻挡不住他们饥饿的脚步。

　　个人武力或许对局部会产生扭转，但面对大势，却也只能望洋兴叹了。

　　而叶枫想的却是另外一些事情。

　　“大爷爷……好不容易等到今天了。”旁边的叶枫不禁略带埋怨地道：“咱们应该趁这个机会敲诈皇甫家一把的，以前咱们家族的生意可是让皇甫家给排挤苦了。”

　　“没出息的东西！”叶天熊一听当场就火了，抓起白玉纸镇就砸了过去，啪的一下就把他的头盔给打歪了。

　　叶天熊晃动了一下小山般魁梧的身躯，瞪了他一眼，不悦地道：“现在形势已经到了最紧要的关头了，咱们京师豪门，都应该联合起来，一致对外！你还这么斤斤计较家族中的破事！”

　　叶枫捂着被砸出包的脑袋怪叫了一声，随即抱头鼠窜地朝外跑去了。

　　叶进不禁苦笑了一声。

　　说到底，叶枫到底还是跟随叶天熊的时日还短，还并不太明白叶天熊的秉性，不明白这些在国家大事面前，近乎迂腐地坚持原则。

　　叶天熊不但是个纯粹的职业军人，更是国之柱石，社稷重臣，所思所想的皆是江山社稷国家大事，一旦若是涉及到了国家大事上，叶天熊从来都是以国家大事为重的，不会计较家族那些狗屁倒灶的事情。

　　叶枫在他面前提及利益一事情，不挨骂才怪。

　　“大爷爷也真是的，动不动就发脾气拿东西砸人玩。”叶枫捂着脑袋上被打出来的疙瘩，怨道。

　　“你啊，挨打就是活该。”叶进抬手慢慢抚摸他头上的疙瘩，用真气慢慢地化掉了他头上的血块，不禁骂道：“跟了大爷爷这么久了，你还不懂得他老人家的性情么？在他面前莫要再提家族琐碎！”

　　“我就是不甘心！”叶枫气呼呼地道：“凭什么啊，咱们叶家辛辛苦苦十多年，扶持殿下，他们皇甫家屁功劳都没有，现在却想要分一杯羹！还美其名曰……”

　　“哎呀！”叶进抬手一个暴栗重重地敲击在他的头包位置，疼得他当场蹦了起来。

　　“我看你读了这么多年的书，都是白读了。”叶进瞪了他一眼，道：“枫弟，你以后都不要抱着这个想法，你已经不是一个小孩子了，你是一个臣子，所思所想的应该是江山社稷，是国家大局。”

　　叶枫这才不作声了。

　　“断人财路，如杀人父母。”叶进眯起了眼睛来，闪过一线精光，道：“在这场博弈之中，我们叶家已然是占了大头，若是全盘侵吞，不但四皇子会猜忌我们，而且其他几大世家也会群起而攻之，这个时候理应让出一部分利益来才是，天下的事情，本就是分久必合，合久必分，凡事没必要这般计较。”

　　“我们叶家可没这胆子，也没有这么大的胃口，敢这么做。”叶进淡淡道。

　　叶枫挠了挠头皮，苦笑道：“哥，你说的这些道理我不是不懂得，只是……”

　　“只是你年轻气盛，是吧？我能够理解你的想法，不过你也应该多考虑一下大爷爷和九爷爷他们心态。”叶进拍拍他的肩膀刀：“弟，哥现在已经不成了，不再是官场上的人了，今后叶家要挑大梁的只有你了，但是现在叶家正是处于风口浪尖上，正是最危急的时候，也是考验你能力的时候到了，你万不可退缩，更要展现出你的才华出来，叶家的男人没有智谋不要紧，没有武力也不要紧，但一定要有担当的勇气和大胸襟，你啊，什么都好，就是还有些浮躁，还有些感情用事。”


第158章 身不由己

　　“我明白。”叶枫眼中闪过一抹坚定之色，他随即又问道：“那哥你呢？”

　　想到这里，他不禁小心翼翼地问道：“你该不会是学太祖爷爷那般……”

　　叶进没有正面回答，神色忽黯，叹息了一声，轻轻地转过身去，走到了窗前，凝望着天际流动的浮云。

　　就算是修炼到了武宗境界，可这世间也有太多的留恋，譬如说家庭，譬如说至今杳无音讯的母亲。

　　“这世上，任谁……都是身不由己的，我又怎会是例外……”

　　叶进向台阶下缓步踱了两步，伸手从地面上揪起了一片草叶，放在鼻端轻轻嗅了嗅，随即弹指抛到了一旁，淡淡道：“当年太祖爷爷叶洛，为了能够突破境界，选择了离开家族，殿下登基之后，我留在家族里的时间也不会太多了……太过干涉皇朝社稷的力量，终究还是易遭天怒。”

　　“我明白了。”叶枫眼中闪过一抹黯然之色：“不过哥，你准备去哪？”

　　“这个问题以后再说吧。”叶进一甩袖子，苦笑道：“弟，你莫看我现在是武宗修为，其实我也是身不由己的，不过我离开之后，一定会将家族全部因果了结完毕才能够安然离开。”

　　两兄弟相对默然，同时无奈地叹了口气。

　　皇甫蒙前脚刚刚离开了之后，他们家族的动作，却是瞒不过几个密切注视着叶家的大世家。

　　不过皇甫蒙现在也没有必要再去隐瞒什么了，只有联合几大世家，才能从叶家，才能从四皇子身上分到更多的肉来。

　　作为十大世家之一的家主，他还是有一些眼力劲的，德妃和小皇子一死，叶家的透漏出的讯息立刻让这些仍然沉浸在争权夺利的老家伙们，意识到了形势已经到了最危险的时候了。

　　后脚的其他几大世家的家主如同嗅到了血腥的苍蝇一般一窝蜂地跑到了北疆来了，其他八大世家一向都是看好皇甫家族的，自从德妃生出皇子之后，就一直和皇甫家保持良好的关系，其中的萧家还准备跟皇甫家联姻，但是现在德妃和皇子一死，一切都成了泡影，他们立刻就把所有的注意力都集中在了叶家的头上了。

　　也纷纷秘密前来探望了四皇子，不过却都被人给一一挡驾了。这些老家伙既然在叶天熊那里吃了鳖，于是就把目光放到了一直都和四皇子交好的年轻一辈身上，却是便宜了一直追随四皇子的铁哥们叶枫，连日来收受了不少的金银珠宝，也接受了不少的马屁。

　　眼下四皇子身边由叶家的叶天熊和叶天卿两位前辈大佬主持，身边也聚集了不少的幕僚。

　　叶天卿主文，叶天熊主武，再加上叶进这位武宗坐镇，四皇子的身边已是固若金汤。

　　一切只待尘埃落定，赶在昏庸无能体弱多病的皇帝挂掉之前，将四皇子立为太子储君，那么天下之事已经定下了一半来了。

　　不过这叶枫贪归贪婪，一旦涉及到国家大事他还是要请教一番叶天熊和叶天卿的。

　　叶枫只是明确地传送给这几大世家一个讯息，想要向四皇子示好没问题，你得先立下投名状，彻底表明了与楚王势不两立的立场，这才是得到信任的最佳方法。

　　只要几大世家表明了和楚王势不两立的态度，得到了叶家的信任，那么叶家自然会敞开大门欢迎。

　　虽然从大势上来说，京城十大世家若想要立足必须要与叶家联手，已经是板上钉钉的事情了，但是更加出于谨慎的考虑，他们必须立个投名状才行。

　　此时正值严冬，刚刚下过了一场大雪，天地一片苍茫，远处起伏延绵的山脉一片银装素裹。

　　朔方郡城因雪后初晴，寒风也弱了许多，青石板铺设的大街上，也只有几个顽童不畏严寒，在堆雪人嬉戏而已。

　　朔方郡城内的一处官邸豪宅之中深处，一片宽阔的练武场内，里面的积雪打扫的干干净净，露出了铺设的大块艾叶青石板，坚硬的青石板上布满了不少淡淡的脚印深痕，显是长年累月的有武功高手在这里练功，用脚生生地踩磨而出来的。

　　两道游龙一般矫健的身影在青石铺成的广场上，拳脚猛烈交击之声噼啪作响，快如残影的拳脚，撕裂空气，激荡起来的强烈劲风将空气搅成一个个漩涡，连周围的积雪都被这股劲风给激荡卷起，声势甚是惊人。

　　练武场的周围，则是站立着一排面色冷毅的武士，这些武士个个身材如一尊铁塔般魁梧，虎背熊腰，纵然身处于天寒地冻的练武场中，依旧巍然不动，而他们身上装备也是不同，一身昂贵的貂裘大氅掩盖下，内穿着金丝软甲，腰际配着百炼钢刀，背后的革囊中，斜插一柄铁胎长弓与一壶狼牙雕翎箭，个个神色机警坚毅，似乎随时随地暴起伤人一般。

　　这些侍卫当中竟然都是武师的修为！其中修为最高的一个已经是武师巅峰的境界了。

　　练武场上两道人影之中，为首的一个身穿明黄劲装的青年，约莫二十出头的模样，在酣畅淋漓的比武之中，也掩饰不住眉宇间的一股华贵之气。

　　与他放对的少年约十七八岁的年龄，他身形略矮，也生的眉目俊秀，轮廓刚毅，但是出手如虎之威猛，如龙之流畅，如豹之迅捷，如狼之凶狠，拳、掌、指、爪、腿、脚出击之快如大枪点头，又如铁锤崩击一般，招招凶狠刚猛至极，竟然逼迫的那青年节节后退，招架的颇为辛苦。

　　两人的武功均是走的刚猛迅疾的路子，身形游走如龙、步伐灵动如蛇、冲杀如虎，招法灵动如豹，拳法大开大阖，刚猛稳健，时而夹杂着不少精准狠辣的招式，与青年斗了个不相上下。

　　两人酣畅淋漓地连恶斗了数十个回合之后，招式娴熟却是不相上下，华服青年却已经十分明显地感觉到对手劲力转弱，唇角轻轻划过一丝微笑，步伐忽然一个前挤，一式野马分鬃，双臂一震之下，将少年硬攻来的招式震荡开来，青年叱喝如雷之下，拳脚铺天盖地的展开，大开大合，带起的劲风激荡的周围积雪飞舞。

　　比起大发神威的这个华服青年，而这个少年却是每况愈下，的气息渐粗，身手开始渐渐落了下风了，只能转攻为守了。

　　这个少年的武功招式的娴熟精炼上与这华贵的青年实在相差不大，但是体力悠长上却是明显不如这青年，很显然在肉身的打磨修炼方面，至少低了一个境界，所以从一开始动手，就采取快攻猛攻的手法，以期许速战速决，而这华服青年面对如此凌厉地猛攻，也只能采取一丝不苟地见招拆招而已。

　　两人你来我往地接连拆了二百多招之后，那少年感觉愈来愈发地愈发地难以支持，开始气喘如牛一般，当下招式渐渐转攻为守，拳法陡然一变，忽然灵动如蛇一般，招招借力打力，但门户守护的也是异常严谨，趁势反攻，而那气度雍容的青年攻势愈发地猛烈了起来。

　　华服青年顿时哈哈一笑，也不继续趁势追击了，只是取笑道：“叶枫贤弟，你今次又耍赖了。”

　　说完，他抬手猛烈地向外一拨，身上忽然漾起了一道金色的波光。

　　砰！叶枫被这股汹涌而来的大力猛地拨打了一下，活像弹弓发射的石子一般，被一下子就弹了出去，咚地一声就撞击在了墙上。


第159章 叶天卿

　　四皇子的武功本来与叶枫是不相上下的，但是叶进赠送给他的这件以天龙鳞皮制作的鳞甲不但蕴含了一股纯阳龙气，能够养炼身体，天龙鳞甲上更是附带了天龙巨力。

　　叶枫被他一手轻拨而开了，心中顿时涌起了一股不服气，忽而身形轻提，右手作刀，一刀虚虚地向四皇子劈来！

　　掌刀轻挥之下，一道雷霆闪电般的气势冲击而来，正欲追击的四皇子神色一窒，手中的招数就散乱了。

　　而叶枫则是趁机跳出了圈外来了，打了个手势做停。

　　“殿下真是的，明知道身上的铠甲附带了天龙巨力，还要以力压人。”叶枫喘了几口粗气，苦笑道：“属下体力已然不支，殿下赢了也是胜之不武了。”

　　“哈哈哈，枫贤弟你知道体力、招式俱不如我，所以才转变了观念，以快攻猛攻的方式，倒是有几分契合了兵法之道，今次与你比武倒是多了几分痛快的意味，不过，依为兄看来，大概用不了太久，贤弟你的资质就能够突破先天武师之境了。”四皇子哈哈笑道，随即摘下了腰际的银酒壶，猛灌了一大口，浑身顿时热气腾腾。

　　抬手一挥，沉甸甸的酒壶划成了一条弧线朝他飞了过去，带起的劲风却是异常的粗重。

　　叶枫站稳了步伐，手腕向前猛地一撩，手法似柔似软一条鞭子般挡住了飞来的酒壶，手臂宛如大枪般挑动着，沉重至极的酒壶在他手心中滴溜溜地旋转了几圈，化掉了上面的劲道。

　　然后壶口对着嘴巴，猛地托起了壶身来，晃了晃酒壶，酒水化成了一条笔直的银线直灌入口中，浓郁的酒香之中夹杂着淡淡的药香，令人熏然欲醉。

　　朔方郡城乃是大夏王朝关外蛮夷通往关内的重要门户之一，位置极其险要，一旦若有失，关外虎视眈眈的游牧民族就会趁虚而入，进入大夏国境内大肆屠掠。

　　如此重要的位置，驻扎的将领自然也不是泛泛之辈，统御一方，抵御蛮族入侵，而四皇子虽然位高权重，但自幼嗜好练武比武，武功早已经修炼到了武师巅峰境界的境界，在家上了叶进赠送给他的天龙鳞甲，上面附带了上古天龙巨力。厉害无匹。

　　而在朔方郡城内的一系侍卫部将之中，也只有年方十六的叶枫武功出众，能与他打个平手而已。

　　“叶枫，刚刚一击已经有雷霆之意了，你已经领悟刀意了？”四皇子问道。

　　叶枫笑道：“回殿下，我和我大哥当初武功根基都是以五雷斩将刀为主，后来我大哥将这门武功重新修订了一番，我根基打得牢固，这才领悟了一丝刀意，只是我毕竟还是根基没有打得牢固。”

　　“嗯，贤弟出身世家，却也没有那些贵族子弟的浮华之气，能够沉得下心来勤奋练武，将来成就不可限量。”四皇子洒然笑了笑，接过来酒壶道：“枫贤弟，这几日得到令兄的指点，武功意境上已经超过了我，只是肉身调养上没有到位而已，不过这对你武功进境影响不大，以后找到些灵药，一样可以弥补过来。”

　　“殿下所言不错。”虚空中传来了一道淡淡地虚影，叶进已经出现在整个练武场之中了。

　　“叶先生，你来了。”四皇子一见是他，连忙整理了一下衣冠，向叶进行了一礼。

　　四皇子对叶进一向都是客气又客气，他和叶枫以兄弟相称，但是对于叶进却不敢僭越，出口就称先生。

　　“殿下不必如此客气。”叶进笑了笑道：“刚刚我得到了消息，萧家、宇文家、楚家这几大家主都已经亲自赶来了，想要见殿下一面。”

　　四皇子脸色微微一凝，眼神闪烁不定，随即问道：“先生有何高见？”

　　叶进道：“殿下，在下以为此时，应该去见见这几位家主才是，不展现出自己的魄力，只怕几位家主是不会放心的，况且有我在旁边护持，不会有什么问题的。”

　　四皇子眼神闪烁不定，轻轻叩了叩桌面，微微点头道：“叶先生说的极是，我知道该怎么做了。”

　　他转身道：“来人，备马！我和叶先生一起去见见几位家主！”

　　叶进说得没错，如果四皇子表现的强势独立一些，反而能够定住四大家主的心，因为一个强势的君主是不会偏听偏信一个家族的，但是现在的情况恰恰相反，如果四皇子表现的太过于懦弱了一些，那就代表叶家已经全盘控制住了四皇子，今后皇子登基之后，今后必然对自己的家族造成严重影响。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　朔方郡城外的一个偏僻的小镇上面，最大的一个酒楼之中。

　　这里的酒楼外表看起来年久失修，颇为寒酸，但是内里摆的却是各种罕见的山珍海味。

　　几个中年男子面对着一桌没怎么动过的酒菜，神色凝重似若有所思。

　　这几个中年男子看起来并不起眼，但是若论及身份，却是个个都是跺跺脚能让整个玉京王朝晃三晃的厉害角色。

　　刚刚四皇子和他们会晤了一番，也没有动筷，直接就走了。

　　段氏家主喟然叹息道：“四皇子的心机挺深沉啊，而且气魄也不小，看来叶家这些年下的功夫也自是不小了。”

　　萧家家主语气中带着羡慕和嫉妒，也道：“叶家，咱们几个家族终究还是不如叶家，瞧瞧人家，干出的事情大，眼光放的也长远，咱们几大家族，都得跟着学学才是，别总是随大流，这一次就差点被皇甫蒙那个老王八给害的很惨，真让楚王入主京师，只怕咱们这些千年世家，都会变成了昨日的黄花了。”

　　见到了几位家主之后，四皇子的神态从容不迫，面对几位家主的试探发问，一一应答，滴水不漏，令其他几位家主十分满意。

　　其实无论四皇子昏庸还是强势，都已经不重要了，因为他现在代表了十大世家的根本利益，现在的十大世家只是想要多为家族争取一些利益而已。

　　四皇子愈是显得强势，性格独立，心机城府深沉，那么就愈是符合其他几位世家的利益，而不会一味地偏颇叶家。

　　如果四皇子过份的偏重于叶家，那么其他几大家族必然会趁乱的时候，想方设法地打压叶家，至少也要把叶家折腾的元气大伤才是。

　　治国就是如此，必须得一碗水端平。

　　几大家主纷纷秘密向四皇子表示效忠，四皇子答应了下来，接纳了他们的礼物，随即又派遣来效忠的家族子弟，至于送来的姬妾侍女，则被四皇子无一例外地笑纳了，然后尽数遣送回了王府之中，只是议定了待天下平定的时候才能够行迎娶之礼。

　　只有收了他们的礼物，他们才能够安心地为四皇子效力，这就好比，医生非要收了患者的红包，患者才会相信医生一定会尽全力为他们救治一样。

　　皇甫家、萧家、宇文家、欧阳、赵家几大世家的嫡系女儿都下嫁给了四皇子，作为皇子的侧妃，而叶天熊的大孙女叶清岚则嫁给了四皇子为正室王妃。

　　一个是皇子，一个是将门虎女，两人在北疆的时候，早就已经是情投意合。

　　荥阳城中的太子府邸之中，气度雍容的四皇子端坐在院子正中，旁边站立着一个身穿青袍的老者。

　　这个老者神态从容不迫，带着一种饱学大儒的雍容气度，令人一眼望去，就忍不住心生敬意。

　　面前的桌子上面摆放们满满的各种奇珍异宝，无一不是罕见的华丽。令人为之神夺。

　　就在近日，叶天卿将自己假死的消息告知了叶天熊，命他里应外合，叶天熊一向都对这个族弟甚是信任，心中更是信心倍增，因此就答应了下来，而现在叶进又有如此的武宗修为，消息放出之后，就再没有人胆敢来刺杀皇子了。

　　面前悬挂了一幅圣皇九鼎图，九州山河社稷图，显得气魄甚大，乃是叶天卿亲手从家族藏经阁中寻找到的，自四皇子尚未成年的时候就悬挂在他的卧室之内，加上叶天卿教书育人极有一套，彻底培养出了四皇子独立强大的内心世界，拥有自我思想的一面，而不只是当一个应声虫。

　　四皇子看着石桌上的东西，问道：“老师，眼下我们该怎么办？刚刚从大将军那里得知，皇甫蒙意欲和我们结盟。”

　　“殿下，此时此刻，您应该多争取那些门阀世家的支持。”叶天卿轻捋了捋胡须，思忖了一下，正色地道：“只有得到了这些门阀世家的支持，殿下才能真正与楚王对抗！只是现在出于谨慎，必须要让这几大世家联合起来，做出一些动作，让他们彻底和楚王站在对立的一面，确认了他们的诚意之后，我们才能够争取到他们。”


第160章 吼破千军

　　四皇子缓缓地踱着步子，轻轻捏了捏眉心，颇有些不悦地蹙起了眉头，道：“老师说的极是，只是他们以往对我多有打压，此时与他们这般和解，孤心中总是不太好受。”

　　叶天卿轻声劝慰道：“殿下将来要统摄四海，万不可感情用事，更应当有广纳四海的胸襟才是，况且，现在殿下最大的敌人乃是楚王。”

　　四皇子面沉若水，片刻后，展颜一笑，点了点头道：“师尊之话，弟子已经铭记在心了。”

　　他已经下定了决心，将来自己登基之后一定要立师尊为丞相，因为这位师尊从不以自身喜恶来判断一个人，而是着重能判断一个人的能力与品行对朝堂的影响。

　　十多年的隐忍，十多年历练，让叶天卿对人间世情已经是洞若观火，对于天地沧桑山河社稷了然于心，已经近乎上古圣贤的境界。

　　四皇子顿了顿随即又问道：“不知道叶进兄，他有何打算？”

　　叶天卿道：“殿下有所不知，我这侄孙刚刚探听得知，楚王招纳了几位顶级高手，其中不乏武宗、灵宗境的高人，他只恐孤掌难鸣，他过几日准备回山去，希望能够劝说青阳门，派出长老来保护殿下，不过殿下也可以放心，侄孙临走之前，定会委托了几位灵修的挚友在殿下周围护持，而且他赠送给殿下的几件宝器，若殿下祭炼之后，寻常先天高手也不会是殿下的对手了。”

　　四皇子摇了摇头，随即洒然笑道：“老师不必在意，孤命既然系于天，早已经看破生死，若天命孤能得登大宝，便能够挨过，若不能也就如此，孤也早早去见历代先皇也罢，总归是尽了人事了。”

　　“殿下如此气魄，方显皇者本色。”叶天卿欣然地点了点头，旋即长叹了一声。

　　“就待明日吧。”四皇子思忖了一下，随即缓缓地道：“明日，我再和这几位家主商量一下，是该摊牌的时候了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　第二天一早，四皇子就起来了，在叶进和叶枫两兄弟的陪同之下，又回到了这个隐秘的镇上。

　　昨天只是相互试探而已，而今天则是这几大家族彻底向四皇子摊牌效忠的时候了。

　　不远处忽然卷起了一阵烟尘来。叶进神色微微凛。

　　“不好。”叶进缓缓站起了身来。

　　一直在旁边负责警戒的叶枫神色大变，他飞身跳上了屋顶上面，手搭凉棚仔细望去。

　　从军这两年来，他已经懂得望烟尘来确定敌人的多寡了，根据这道长龙一般地烟尘，他可以确定，此次攻来的敌人，差不多足足有五千人！

　　“回殿下的话，不好了，有一伙马贼朝这里杀了来。”

　　几位家主脸色倏然大变，整个空间中顿时变得紧张了起来。

　　叶枫嗤地一声拔出了手中的宝刀，怒视着几个面如土色的家主道：“是不是你们搞出来的？”

　　“枫弟，不要过于冲动。”叶进眼神缓缓地扫视过几位家主的脸庞，轻轻按住了他的手，淡淡道：“几位家主当中，有楚王的奸细是有可能的，但绝不会让自己陷入这种险地的。”

　　“是！是！来人呐。统统都给到外面去，给我顶住那群马贼！”萧家的家主二话没说，立刻就发号施令。

　　他身边的几位侍卫立刻就分出了七八个，冲了出去。

　　旁边另外几位家主也立刻就下达命令，让自己身边的几个侍卫冲上去击杀马贼，而四皇子身边的几个侍卫却牢牢地护持在四皇子的身边。

　　“……真是该死，这群马贼怎么会瞒过我们的暗哨！”叶枫气的直跺脚。

　　“不是隐瞒过你的暗哨，而是你那些暗哨只怕早已经死了。”叶进眯起了眼睛来，望着这群马贼，神色显得平静多了，淡淡道：“也许是对方有先天高手吧。”

　　叶枫顿觉一股寒气直浸入了骨子里了，全身上下凉飕飕的，他干咽了一口唾沫，艰难地问道：“大哥……你有办法对付这五千多的马贼吗？”

　　“试试看吧。”叶进凝视着不远处的山谷，身形一动，在空中划过了一道淡淡虚影，轻盈地落在了一块岩石上面。

　　这群马贼来得速度很快，而且个个马术娴熟，所骑乘的也都是上品的宝马！

　　四百丈！

　　三百丈！

　　二百丈！

　　一百丈了！

　　叶进凝视着策马疾奔而来的马贼群，脚步缓慢地错开了，摆出了一个浑圆桩的架子来，缓慢抬起来的左手，五指轻轻地按住了小腹，右手则是按住了胸膛，一股淡淡的青气在小腹的位置慢慢凝聚了起来。

　　面对迎面冲击而来的马贼群，缓缓地长吸了一口气，整个人仿佛皮球一般膨胀了起来，条条的血管暴凸而出，宛如一条条愤怒的蚯蚓一般，躬身凸起了。

　　叶进的眼中神光爆闪，浑身的罡气陡地宛如火上浇油了一般，轰地一下蹿了老高。

　　然后昂首对准了人群，嘬口长啸。

　　“吼！！！！”

　　啸声先是清越，随即渐渐地拔高了起来，强烈的音爆并不刺耳，但却带着一股摄人心魄的意味，似雷出深山，又似鲸鸣瀚海，这一股马贼被这股巨大的律令天音波震荡横扫之下，一个个顿觉魂飞魄散，骨软筋酥，一时间竟是彻底失去了所有的战斗力。

　　而且叶进的律令天音还有一处妙用，他对准的位置乃是一处山谷，能够将律令天音反弹回音，使得来回跌宕起伏的律令天音更有增幅递次传达的效果。

　　而为首的一个马贼头子座下的战马经受不住这雄浑至极的巨吼，四蹄一软这么掉了下来，而他却受啸声影响甚弱，一个鲤鱼打挺从地面上跳了起来，拔出了斩马大刀朝叶进冲杀了过来，只见他身法灵活，步履稳健，几个蹿跃之下，宛如一匹千里马一般朝他冲杀了过来。

　　叶进的长啸之声不绝于耳，丝毫不在意这个冲杀过来的马贼头子。

　　“贼子敢尔！”斜刺里叶枫忽然冲了过来，手中刀光一展拦住了这个马贼头子，两人刀来剑往力拼了数十回合之后，叶枫动作轻灵，隆隆的刀光宛如一道道闪电霹雳一般，连点之下，刺破了这个马贼头领四肢的麻筋，拎小鸡一般将他揪倒在地了。

　　一脚将这个马贼头子踹得面南背北地跪倒在地之后，叶枫转头看向了叶进，叶进淡淡一笑，伸手做了一个斩杀的手势，叶枫顿时狞笑了一声，高高举起的剑锋对准了他的脖子，唰地一剑，将这个马贼头子的脑袋斩了下来，殷红的鲜血匹练般喷涌了出来。


第161章 五大先天！

　　这一阵悠长的律令天音之后，叶进体内的罡气消耗了大半，脸色也微微有些发白。

　　他一个飘身从树梢上跃了下来，从囊中取出了一粒金色的丹丸含在口中，慢慢地化掉了。

　　武宗的罡气虽然威力比先天真气更加强大，但是依旧难以恢复，幸好他学会了律令天音，不然的话，要是单凭一个个地击杀这些马贼，所消耗的罡气会更多。

　　整个战场之中，大部分的马贼都已经被他的律令天音给生生地震荡的晕了过去，只有少部分的马贼没有倒下，但也没有了斗志，抱头鼠窜而去。

　　沙漠之中的马贼常年征战厮杀，秉性凶残至极，已然近乎野兽而非人了，想让他们屈服这根本就是很难的事情。

　　“吼！”镇外忽然东面陡地传来了一声悠长啸声，声音震荡的整个门楣都飒飒作响了起来。

　　五道人影陡地从远处急奔而来，似脚步沾地一般，在飞奔之中，已经结成了一个小小的梅花阵。

　　更令叶进为之惊讶的是，这五个家伙手中所持的兵器均是长刀，是那种长达六尺的双手狭锋长刀。

　　这种锋刃狭长的长刀放在寻常武者的手中很难使得动，就算是冲杀战场也显得有些累赘了，但是如果放到了先天境界武者的手中，威力就可怕了，长刀集中了刀与长枪的双重优势，破阵宛如削萝卜一般。

　　这五个家伙显然已经步入了先天境界！

　　步入了先天境界的武修高手，自己的拳意大多数都已经起不到作用了。

　　而与此同时，天空之中陡然出现异象。

　　“嗤！”空中忽然传来了一声细微地破空劲响来，一线红光如彗星袭月一般，直接朝四皇子刺杀了过来。

　　叶进身形一动，身形倏忽后退出了八丈。瞬息之间，他就已经来到了这柄血红飞剑的后面了。

　　他担心这柄飞剑上会有什么幺蛾子，没准备用空手硬接，就从空间中取出了那杆长枪，银亮的长枪一抖，甩出一条尖锐的气劲，枪尖轻盈地一勾稳稳地压在这柄刚刚停止翻滚的小剑上。

　　枪尖一躬一圈，抖成了一个浑圆无暇的枪环，一下圈住了这柄血红色的小剑。

　　叶进展开的枪势宛如急流漩涡一般，而那柄血红色的飞剑仿佛深陷入激流漩涡中的一条鱼，无论它如何闪转腾挪，却就是无法逃出枪尖的抖动范围。

　　远远看去，这柄血红色的飞剑，好像是被“粘”在了枪身上一般。

　　仅仅只是一式枪法中最基础的抖枪花，被叶进给炼的出神入化，这一枪抖出的大小弧圈，枪花抖成，就算是一只飞蝇也休想逃出枪尖抖出的圆圈范围，平日里他在河边练枪的时候，这一式抖枪花，就是一条老泥鳅也别想在水中掏出他的枪势。

　　如果说飞剑是一头凶悍至极的兀鹰，而叶进的舞动的枪花就是一个硕大的牢笼，任凭它如何在枪圈之内闪转挪移，都无法挣脱。

　　叱！叶进长喝一声，枪锋陡然一弯一弹之下，宛如龙虾躬身甩尾一般，弯击的枪头横撞在这柄小剑上，铮地发出一声脆响，被圈住了的飞剑忽然发出了嗡鸣之声，嗖地一下就插进了旁边山崖上的一个石头缝隙之中。

　　不远处的树林之中陡然出现了一道黑色人影，那名黑衣人失了飞剑，宛如失去了爪牙的老虎，顿时惊慌失措了起来。

　　叶进眼神变得异常酷厉，而四皇子的身边陡然传来了一声凌厉的尖啸，叶进赠送给他的那柄龙牙剑当空飞起，化成了一道白虹激射而至。

　　那名黑衣人魂飞魄散之下，被这道凌厉的剑光一掠而过，连手中的兵器都斩成了两段，犀利无匹的剑光轻松地斩飞了他的头颅。

　　而此时此刻，对面蜂拥而来的五名蛮族先天武者堪堪赶了过来了。

　　叶进见蜂拥而来的五名蛮将，整个人将身一纵，陡然从马背上腾空而起，右手一翻，手中的长枪抖成一条直线，整个人贴地攻击而至，宛如一条忽然从沙地中窜出来的四脚蛇，吐出毒辣的芯子刺击。

　　这五名步入先天境界的蛮将本意是想兵分两路，但是哪里想到叶进的枪势一展之下，周围一片均是宛如怒海漩涡，梨花乱舞一般，瞬息之间就将这五名蛮将尽数给死死地困住了。

　　“四象绞杀！”其中一个蛮将忽然低吼一声，一个翻滚蹿到了一旁，而另外其他四名蛮将手中长刀银光交错之下，竟然意图缠住叶进的枪势。

　　“喝！”叶进脚下猛烈一跺，宛若平地惊雷一般，震荡的周围魂摇魄散。

　　“唰唰唰唰！”枪锋抖出了一圈圈斗大的枪花，与横击而来的四柄长刀交击在一起，叶进枪锋晃动之下，一杆长枪宛如攒动的毒蛇一般，玄钢的枪头神出鬼没，指东打西，左折右挑，一杆枪竟然将四人的刀势尽数圈了个正着，撞击的锵锵作响。

　　“绞！”叶进的双手翻绞如螺旋一般，四柄长刀同时被绞成一团乱麻绳一般，枪势猛地钻入刀身下面，一弯一挑！

　　飕地一声，四口绞成乱麻的长刀就被挑向了空中，叶进趁机左手一抽后背皮囊，一道紫金黑影呼啸闪过。

　　啪啪啪，横空飞来的墨铁鞭接连点击在四人的耳门处，轻柔的鞭劲透体而入，恰到好处地将他们的打得脑浆迸裂开来。

　　背后陡然传来了金风破空劲响，硕果仅存的最后一个先天武师的出刀向叶进劈了过来。

　　“回马枪！”叶进怒吼一声，身形倒转，宛如猛虎回头，抖动的长枪划出了一道弯弧，枪锋旋动如电，忽然从肋下疾刺了上来，噗哧一声正命中了这个男子的鼻梁。

　　这一式枪招上巨大冲击力一下子就将这个男子的半边头盖骨给揭飞了起来，鲜血脑浆泼洒的漫天都是。

　　“啊！”这个男子陡然发出了一声极其不甘的凄厉惨叫，声音在山谷之中回荡不休，良久这才平息了下来。

　　五名先天武师同时被他格杀！

　　叶进不禁微微吁了一口气，体内的罡气已经近乎耗尽。

　　而此时此刻困在酒坊之中的四皇子正在众人的护卫之下，看的津津有味。

　　“殿下受惊了。”叶进缓步来到四皇子的面前，淡淡地道。

　　萧段齐周这四大家主也是内外兼修的高手，但见叶进仅凭一声长吼居然就能将这群马贼尽数震荡的丧失了战斗力，无不干咽了一口口水。

　　武宗高手，真不愧是武宗高手！

　　“无妨，能够见识到武宗境的手段，纵死无憾。”四皇子面带微笑，依旧从容不迫地道。

　　“咯咯……真是没有想到呢，最后居然还是我们来收拾残局。”

　　一声惊天的刺耳尖啸声响起，桀桀怪笑之声传来了，一朵淡淡的彩色云朵悄然飘了过来，云朵之中隐隐传来了香滑柔腻的香气，熏熏入脑。

　　“不好！”欧阳氏的家主尖叫了一声，指着空中那团毒云道：“这是南疆十万大山的白黎巫族的百毒烟云瘴！楚王居然连这些化外蛮夷都敢勾结！”

　　这团黑云之中似乎有无数细小如线，殷红如血的虫豸在里面上下飞舞，显得既恶心又诡异，令人头皮发麻。

　　“咯咯，你们玉京王朝一直自恃正统，不把我们南疆白黎族放在眼里，今次落到了我们手中该当如何呢？”

　　“你们不过是捡了便宜而已，依旧是化外蛮夷之道，均无妨碍。”叶进神色平静，忽然单手晃动结印之下，猛地一个提气之下，整个人顿时膨胀的圆溜溜的。

　　旋即望空吐气喝声，望着满空飞来的毒虫一声暴喝！

　　“吼！”剧烈刚猛的音波风卷残云般席卷了整个天地，宛如数十个雷霆同时在云端爆发一般，震荡的耳膜都嗡嗡地开始作响了起来。

　　所有的毒虫那点微弱至极的神识如何能匹敌叶进臻至武宗境的律令天音，在空中发出了嗡地一声颤鸣，宛如下雨一般哗啦啦地落了一地。


第162章 白黎蛊毒

　　叶进的这一声雷音怒吼，方圆百丈之内的毒虫恶豸，无一例外尽数都被生生地震毙，就连沿着地面攻过来的那些毒虫蜈蚣之类的，也尽数都被叶进一吼震毙，泛起了白肚皮来了。

　　空中浓烈的腥臭气息犹如风卷残云一般，被瞬间一扫而空。

　　而这团彩色蛊虫云之中，一团淡红色的光波，宛若醉酒一般摇摇晃晃地。

　　叶进轻哼了一声，五指虚空轻轻一拿，一股无比凝练的拳意勃然而发，这团淡红色的云团顿时被这股强大的拳意给死死地凝定在了空中。

　　“给我下来！”叶进语气之中带着一种无边的威严之力，号令诸天的雷音袅袅，紧接着拳意再次勃然爆发。

　　而与此同时，空中滑翔飞来的一头体形巨大的金翅龙蜈，一双绿油油的眼睛凝望向了叶进，獠牙密布的口器之中，低落下来腥臭的涎水，发出了吱吱喳喳地刺耳怪叫声，它口中喷吐着一团团腥臭扑鼻七彩斑斓的毒云，周围环绕着一蓬蓬黑烟一般地毒蜂，轰轰叫着，朝叶进猛地扑了过来。

　　“叶进，让你见识一下我们白黎族的圣物，金翅龙蜈的厉害吧！”

　　“真是化外蛮夷！”叶进也不躲避，只是冷笑一声，随即右手气流激荡，剑指如锥，一指闪电疾戳而出。

　　一股巨大的劲风夹杂着雷霆拳意，直直地朝这头天蜈撞击了过去。

　　这头天蜈仿佛给铁锤猛烈劈中一般，顿时全身的触角乱抽乱打，一声悲鸣之下，从空中重重地坠落了下来。尖锐的口器之中流出了七彩的毒涎来了。

　　轰地一声，漫天的毒蜂被这股雷霆拳意一冲，顿时一声凄厉的悲鸣，纷纷扬扬地落了下来。

　　这些厉害无比的毒蜂落地之后竟然连动弹也不动弹，叶进的一招拳意，一下就彻底粉碎了仅有的本能意识。

　　“还不给我下来！”叶进看着空中这团红云想要逃跑，五指电光火石之间，剧烈抖动了几下，拳意愈发地猛烈了起来。

　　这团艳丽的红云拼命地挣扎着，仿佛受到了一股无形的大力牵扯之下，不由自主地从空中飘落了下来，被叶进的五指一抓，就捏在了掌心之中。

　　这个偷袭他们的女子修为其实并不太高，也只是先天灵师的中境而且，在被叶进彻底破掉了引以为傲的蛊虫之后，她根本连什么手段都没有了。

　　“你现在可真是惹怒我了，你以为全身是毒我就奈何不得你了么？简直不可救药的蠢材！”叶进冷冷地道，他的五指毫不放松。

　　“吹动骨哨！”被叶进握在掌心之中的红云忽然发出了一声凄厉地尖叫声音。

　　树林之中哗哗作响之下，数十名身穿彩衣的男子犹如猎豹般蹿了出来。

　　叶进眉头一皱，忽然抬脚一踢，青石板地面上发出了咯咯嘣嘣的碎裂声音，数十粒细小的石子落在手心之中，屈指一弹，数十枚的石子哧哧破空。

　　迎面重来的数十个彩衣男子，猝不及防之下，顿时被打中了穴道。

　　其余的诸多白黎族的蛊毒高手来不及反应之下，这些石子在空中迅疾如电，也均被石子打中了穴道，当场就软倒在地。

　　这些白黎族之中高手并不多，只有一个是先天高手，竟然连叶进的一记飞石都挡不住。

　　不过他们却都是用毒驱蛊虫的高手。

　　“哼！”叶进不退反进，脚下一踏，白影倏忽间，瞬息就冲进了这十多个白黎蛊毒高手的中间。

　　叶进眼中烈芒骤现，胸膛旋即猛烈鼓荡而起，口中重重地哼出了一声真言。

　　“吼！”一道涟漪般地音波砰然炸开，猛烈扩散了开来，十多个蛊毒高手齐齐巨震了一下，七窍同时流溢出了缕缕的血丝。

　　他们也不过只是武师境界，连先天都没有突破，如何承受得住武宗的雷音勃发。

　　这几个擅长蛊毒高手摇晃了一下，连哼都没哼一声，全部都被叶进给生生震晕了过去。而环绕在他们周身的那些活泼泼的蛊虫，收到了叶进这一声重重的闷哼，却没有晕过去，而是全部都被震死了。

　　周围漫天浮动的虫云齐齐地跳动了一下之后，哗啦一下就全部落了下来，彻底尽数清空了开来，地面上铺洒了密密麻麻一层的蛊虫。

　　与此同时，不远处的树林之中，两个身穿彩衣的蛮女，扶持着一个身穿红衣的女子，惊恐地看着状若魔神般地叶进。

　　“叫她们把你的身体扶过来吧，你们跑不掉的。”叶进哼了一声。

　　两个蛮女似乎听到了这团元神的召唤，扶持着这个蛮女慢慢地走了过来。

　　叶进屈指轻弹了一下，掌心之中这团元神飞入了这个红衣蛮女的体内。

　　红衣女子元神归窍之后，猛然睁开了眼睛，看着眼前的叶进，她的脸色煞白，自己白黎一族所有的杀招竟然在眼前这个男人面前竟然如此的脆弱，宛如纸糊的一般不堪一击，顿时傻了眼。

　　她是万万没想到，叶进竟然如此的厉害，一招之间就灭掉了她们几乎所有的蛊虫！

　　叶进看着缓步走来的四皇子，不禁问道：“殿下准备如何处置他们？”

　　“叶先生不必着急。”四皇子抬手制止了叶进，随即笑道：“红燕姑娘。”

　　红衣女子身躯一震，惊诧地问道：“你知道我是谁？”

　　四皇子淡笑道：“想不到一向都是与世无争的大黎山白黎族的人竟然也加入了楚王的阵营之中。”

　　红燕的眼中闪过恨恨的神色，怒道：“还不是拜你们这些贪婪的大玉朝人所逼迫！四皇子，你最好还是杀了我，否则，我一定还是会和你做对！”

　　四皇子苦笑地摇了摇头道：“你且回去告诉你们圣女，若他们肯退出，本王可以跟他们好好谈谈。”

　　“好！我这便回去就是！”红燕默然片刻，咬牙道：“只是你杀了我们这么多族人，别以为我会放过你！”

　　四皇子转头有些为难地看着叶进，道：“叶兄，你看这……”

　　叶进淡然道：“殿下也无需担心，他们只是被我震晕过去而已，就算没有我的真言解咒，他们过不了几个时辰就能恢复过来。”

　　说完，忽地向前踏出了一步，两眼熠熠生辉，抬手抱拳结印，口中发出一声真言：“哄！”

　　在场所有人眉毛耳朵全身的毛发一炸，同时感到了中脉被剧烈震动了一下，全身上下的气血忍不住有种想要升腾的感觉来，几个躺倒在地上的蛊毒高手呻吟了一声，缓缓地睁开了眼睛。

　　他们摇摇晃晃地站了起来，感到全身骨软筋酥一阵乏力，个个面面相觑，只是眼眶鼻孔之中干涸的鲜血依旧挂在脸庞上，显得颇为狰狞。

　　而一旁的红燕眼睛几乎要凸了出来，她不能置信地看着叶进。

　　此刻看着叶进，神色间已经戴上了一丝敬畏张皇之色，要知道将人震晕比将人震死更难了百倍也不止，而且现在叶进居然还懂得音波解咒，这种境界简直是和法术没有什么区别了。

　　“殿下已经饶恕了你们，你们还不走？”旁边一个侍卫站了出来，大声喝道。

　　红燕无言以对，只能灰溜溜地站了起来，一个个朝外面走了出去。

　　“武宗高人……真不愧是武宗高人！”旁边侍卫个个神色敬畏地看着神色平静的叶进。

　　四皇子的营地内有武宗加入的消息不胫而走，传了出去，一经听说了这件事情之后，整个东陲边郡的大军顿时极其振奋，连日以来，前来追随四皇子的人开始多了起来。

　　人人都更加笃信四皇子就是真命天子。


第163章 大破大立

　　叶进这位实打实的武宗高人一次完美的作秀，带来的效果无疑是轰动的。

　　有的时候天命比之什么贿赂礼物都要强得多了，一时间原本支持楚王的那些朝廷大臣们因为这个天命作祟之下，纷纷倒转了风向开始支持起了四皇子来了。

　　再加上几大世家对紧锣密鼓的开始对楚王进行打击之下，楚王在朝堂上的势力一时间被削减压缩到了极点。

　　这个结果令他暴跳如雷但却又无可奈何，既然从政治上解决已经不成问题了，那么现在唯一的办法只能用武力强行夺取了。

　　楚王开始造反了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　蓝天白云，远处是一望无际绿意盎然的大草原，居延湖宛如一块纯净的宝石般耀眼夺目。

　　叶进脚踏湖面凌波，一路飞跃转眼间就来到了居延海的中心岛屿上。

　　步入武宗境界之后，施展飞鱼闪这种步伐时候，他的脚下的真气就自发地凝结形成了一片扁舟般形状，托承着他双脚在水面上如履平地一般穿梭来去。

　　虽然在空中腾空飞舞还有一些勉强，但是叶进已经懂得利用罡气借力，在空中转折了。

　　居延泽的湖心小岛已经清晰可见了。

　　“吼……”叶进感觉周身气流呼呼而过，忽地昂起头来，发出了一阵龙吟虎啸般的声音，远远地传播了出去。

　　一圈一圈的音波聚而不散，在空中如同涟漪一般不停地波动着，朝远处传递而去了。

　　而此时此刻的岛屿上，也陡地迅速传来了一声清越的长啸，这个声音颇为清越，却宛如有凤来仪，鹤唳长空一般。

　　叶进心中暗喜，紫纱的这一声轻啸声音凝而不散，绵长不绝，很显然也已经步入了先天境界了！他立刻就放下了心来，长啸一声，踏湖水如履平地一般，朝岛屿中心的位置飞奔而去。

　　岛屿中心的一片洁白柔和的沙地上，紫纱慵懒地半卧在柔软的沙地上面，笑吟吟地看着踏水伏波而来的叶进。

　　一月不见，紫纱的气质变得愈发地内敛了起来，全身的肌肤变得寸寸晶莹如玉，似乎流转着淡淡的清光一般，一双原本肃杀的眼眸之中流动着灵动无双的精光，带着一股生死幻灭的感觉，又似乎无数银河在缓缓地流动一般。

　　叶进欣慰地道：“紫纱，你终于突破这重境界了。”

　　“嗯。”紫纱欣然一笑，一个纵身飞了过来，落在他的面前，像个小女孩一般抱住了他，在他脸庞上重重地吻了一口，低声道：“谢谢你，叶进。”

　　“都已经是夫妻道侣了，何必如此。”叶进摸了摸自己的脸颊，不禁笑道。

　　紫纱毫不介意他的话语，只是挽着他的胳膊，笑盈盈地道：“那你呢，修为进步也不小吧？”

　　叶进淡淡地一笑，只是微一凝神，手臂上忽然朦胧了一股朦胧如火焰般地罡气凝聚了起来，结成了一层晶莹的青光，仿佛无数青色晶莹的沙砾凝结成了一副臂铠一般，看的燕紫纱神色惊讶，不禁道：“你居然臻至了武宗！”

　　“也只是刚刚起步而已。”叶进笑了笑道，掌心的一团气流迅速变换，再次化成了一柄清莹莹的短剑形。

　　两人甩掉了鞋子，赤脚坐卧在柔软的沙地上面，静静地望着大漠的落日，感受着迎面而来的轻柔凉风，似一对意欲迎风而去的神仙眷侣。

　　叶进的枕在紫纱修长的美腿上，紫纱将他的发髻轻轻地打散了开来，然后取出了一柄玉梳，开始轻轻地梳理着，又给他挽了一个发髻，显得干净利落了许多，轻轻抚摸着他的脸颊。

　　“一生中难得的如此的轻松。”紫纱遥望着大漠落下的一轮红日，轻轻抚摸着他的头发，凝视着叶进的脸庞，呢喃地道：“若是能在这里居住一生一世，该有多好啊。”

　　“……是啊，再开辟上几亩良田，养头耕牛，盖上一栋宅院，生几个儿女，这一辈子还要想什么呢？”叶进转过脸来，轻轻抚摸着她的小腹：“其实，有时候这样想想，这样过一辈子也不错啊。”

　　紫纱脸蛋微红，狠狠推了叶进一把，随即从畅想中回过神来，叹息道：“唉，其实要真的这么做了，也许用不了多久又会生出很多烦恼了，觉得太无味，再者说了，门派也不会放过我们了，你说是不是？”

　　叶进神色略嫌黯淡，眯着眼睛道：“不管怎么说，咱们也是门派中的培养出来的，实力虽说代表了地位，有时候偶尔任性一些倒也没有什么，掌教也能容忍，但是如果真的要叛出门派来，只怕掌教就断然不会容忍了，其实现在也无妨了，我已经是武宗，而你也步入了先天之境，咱们已经有了地位和权利，要是累了倦了，随时随地都可以休息一下，没必要整天把自己搞得这么紧张。”

　　“嗯。”紫纱微微点头，叶进凝望着她红润的双唇，伸手轻轻地勾住了她的脖颈，重重地吻了下去。

　　紫纱热烈地反映着，两人全身的真气如开锅了的水一般流淌了起来，如同茧子一般，就这么将两人都包容在了一起。

　　现在两人都已经修炼到了极高的境界，精神上已经没有了丝毫的桎梏，肉身也已经修炼到不漏的境界，而在双修的时候，自身的欲望虽然依旧无法根断，但却已经已经无法再乱其身，交合的时候身心神交之下，比任何沟通交流都彻底，反而能够更加透彻地体会肉身真气元神双修的时候那种水乳相交的奇异快感。

　　一番云收雨歇之后。紫纱懒洋洋地躺倒在他的身边，白皙的胳膊轻轻搂住了叶进的脖子。

　　紫纱轻轻地梳理着头发，洁白的脸蛋上带着淡淡地晕红，她穿戴好了衣服，慢慢梳理着头发，道：“刚刚一番敞开精神的双修，更加让我深刻的体会到了武宗境界的罡气和关键了，想来今后突破却是不难。”

　　“紫纱，我忽然想明白了修炼的一个关键道理。”叶进思忖了片刻，慢慢地盘腿端坐了起来道。

　　紫纱不解地看着他，问道：“什么道理？”

　　“从武者到顶级武师，将真气一步步修炼提升，贯通百脉，这其中的过程，是立；而从巅峰武师贯通体内先天九窍沟通天地，打破自身禁锢，成就先天之境，却又是破；而将散乱不堪的先天真气，凝聚成了罡气，臻至武宗又是立；下一步将这坚固的罡气再次劈破，涌现绵绵生机又是破……”

　　叶进眼神晶莹润泽，神光熠熠，随即长长地呼出了一口气道：“如此反反复复，大破大立，不知道还要经历多少岁月，才能够臻至传说中神通秘境，甚至更进一步的长生的道境了。”

　　紫纱轻轻一笑，在他额头上轻啄了一下，道：“无妨碍，有我陪着你，天仙岁月悠远不尽，还有什么大不了的。”

　　“嗯，待我突破了武圣之后，只怕上界通天道派有所感应，就会带我走了。”叶进凝视着天外的云彩，道：“紫纱，我实在很不喜欢这种被门派束缚的感觉。”

　　“叶进，其实门派之中规则虽严厉，但相对于境界高的弟子而言，却是十分的宽松了，而且若是没有门派中的那些浩瀚如烟的典籍书只怕我们想要突破境界也难呢。”紫纱温柔地抚摸着他的长发，柔声道：“你也无须担心，以你的才智，我相信就算是入了灵修界中也一样能够混的风生水起，届时你再将我接回来好了，说实在，我也不想入门派修行了。”

　　紫纱资质虽然不差，但却并不似叶进这般学识广博精深，叶进能够从经史典籍，天地万物之中领悟道法，但是她却只能从叶进口授才能够领悟。

　　叶进顿时展颜一笑，随即道：“如此也好，反正有我呢。”


第164章 再遇人妖男

　　一道青色的人影，盘腿端坐在沙滩上，整个人恍如化石一般巍然不动，身上的罡气却是光焰浮动。

　　来者不用说了，也是一位武宗，而且还是那种步入中层境界的武宗高手。

　　从他身上熟悉的罡气，叶进立刻就认出来了。

　　这次来的居然是老朋友，当年与那头千年树妖恶斗的人妖男寒青羽。

　　“寒兄，几年未见了，别来无恙乎？”叶进轻轻拍了拍紫纱的手，示意她不用担心，问道。

　　“听说了叶兄在大玉王朝的消息之后，我第一时间就一路赶来了。”寒青羽没有回头，只是淡淡地道。

　　寒青羽一看到叶进，那是仇人相见分外眼红，当初他被叶进给诓骗了一把，祸水东引，趁着他与树妖争斗的时候，偷走了那柄青灵神木剑。

　　他一双修长阴柔的凤眸中精光四射，一字一顿地道：“叶进……果然是你！”

　　说完他一步向前踏出，一股海潮般磅礴的气势爆发了出来，叶进的衣衫微微拂起。

　　“这么许久未见，你还是这副臭德行，难怪，这两年都没有什么进步。”叶进只是淡淡一笑，身形微挺之下，整个人陡然变得稳重如山岳一般。

　　寒青羽眼中精芒四射，两人气势相交，一股股无形澎湃的气流在空中不停地挤压爆裂。

　　空气之中隐隐传来了细微的爆破声来，地面上一股股风沙被这股无形的劲道给激荡了起来。

　　寒青羽眼中的精芒更盛，隐隐约约间，似有潮水涌动。

　　整个天地间的空气一时间微微凝固了起来，寒青羽五指微曲轻拿，口中隐隐发出了低低地啸声，仿佛周围已经变成了惊涛骇浪的怒海一般。

　　他口中低低的声音，落在了叶进的耳中宛若鲸鸣瀚海一般，更带了一种摄人心魂的异力，似要将他整个人给拉扯过去一般。

　　叶进眼神微微一个失神，随即就平定了下来。

　　刚刚他失神的一刹那，如果寒青羽趁机出手的话，叶进肯定会招架不住的，但是寒青羽却是不会这么做。

　　他是想要彻底将叶进击败，从身心到武功，彻头彻尾地。

　　“天发杀机，移星转宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆。”

　　叶进凝视着他，一字一顿地低声吟唱。

　　这股声音是浩大无边，宛如一个满腹经纶的狂放诗人，痛饮美酒，对月狂歌！

　　吟唱完了最后一句之后，叶进五指握拳，轻轻一拿。

　　整个人的气质忽然大变，眉宇间一股刚烈浩瀚的拳意勃然爆发而出。

　　铺天盖地的拳意涵盖四方，周围的空间之中似乎有一种风雨欲来前的征兆，变得阴沉沉了下来。

　　寒青羽的眼中，仿佛周围虚空蓝天白云景色消失不见，已经被尽数渲染成了黑白二色，流转不休，令人神魂颠倒，天旋地转。

　　一刹那间，他竟然错觉自己似乎在转动着。

　　周围上的鲲鹏瀚海之气在这股的拳意之下，宛如纸糊的一般，当场就被一扫而空。

　　叶进抬手轻拂了一下，周围的意境尽数消散了，依旧是蓝天白云。

　　寒青羽脚步轻轻向后挪动了一下，神色倏然微变，冷冷地道：“你居然真的突破了武宗？”

　　“寒兄你，却是一直都没有进步。”叶进负手而立，微微笑道。

　　“少废话！今日我就和你算算当年的旧账！”寒青羽毫不废话，随即怒叱了一声，抬手一拳轰击了过来。

　　一缕淡淡的青气破空轰击而来，转眼间就燃烧起了青色火焰，巨大的气流汹涌澎湃，这股青气居然在虚空之中竟然化成了一头硕大无比的鲲鹏！

　　这一次他的拳意更加地凝练，导致空中的真气已经形成一头清晰无匹的鲲鹏之形，昂首吐须。

　　“只得其形而已。”叶进不禁有些失望地摇了摇头。

　　他的拳意之中已经清晰地凝出了鲲鹏之形，但是却始终都欠缺了上古神兽鲲鹏的那种吞噬天地的气势，可见他本人的胸襟狭窄。

　　下乘的心境如何使得出上乘的武道来？

　　“你的北冥鲲鹏拳又精进了，啧啧，可惜意境上还是没提上来。”叶进也冷笑了起来。

　　他眼神一定，脚下轻轻地一顿，头顶上陡然冲起了一道粗大的云光。

　　叶进抬手捏成了一个方方正正的拳印，也一拳隔空遥遥击来。

　　玄黄色的气流奔涌之下，陡地化成了一尊牛首人身的魔神。

　　这尊牛首人身的魔神，浑厚的气势仿佛如移山填海的巨灵大神，闷吼了一声，猛地撞击了过去。

　　紧接着，一头虎首人面的白金色的魔神飞了出来，锋利无匹的虎抓上前接连撕扯。

　　“我看你这一头北冥鲲鹏，能否斗得过我这两尊魔神！”叶进顿时仰天大笑。

　　两人并没有用上了近身肉搏，而是相隔十丈开外，凭借罡气隔空相斗。

　　一头青色罡气凝聚而成的鲲鹏，与两尊魔神恶斗成了一团，激荡起了大片大片的沙尘。

　　“哞！”叶进凝化的那尊牛首魔神忽然巨大的身形一个摇晃之下，硕大的脑袋一头撞击了过来。

　　砰！寒青羽的鲲鹏与之一撞之下，顿时溃散了开来！

　　紧接着，那尊白虎魔神猛扑了上去，双爪狂舞之下，转眼间就将这头鲲鹏给撕裂了开来。

　　寒青羽气势被夺，罡气被破，顿时恼羞成怒，怒叱了一声，身形化成一道虚影，挥拳怒击了过来。

　　既然以气势克敌没有效果，那么我就以速度来克制敌人！

　　叶进抬手外翻，如封似闭的手法一出，顿时封锁住了他这一拳，砰地一声交击之下，两人全身的骨骼喀嚓喀嚓作响。

　　两人在整个草原戈壁上兔起鹘落，漫天手影腿影上下翻飞，与他恶斗成了一团，带动起来异常强烈狂猛的劲风卷裹起了满地的尘沙和草皮，将地面冲击除了一道道纵横的沟壑，显得声势极其的惊人。

　　两人都是武宗境界，也都是用空手搏击，这倒不是因为不愿意用兵器，而是因为无论什么样的兵器都难以抵挡两人狂猛罡气冲击的损耗。

　　最重要的是，无论是什么样的兵器格斗，都远远比不了空手变化多端。

　　寒青羽双手连绵交错，时而化成手刀，时而化成手抓乱抓，交手过程中竟然冷笑了一声道：“想不到，你所学竟然如此的驳杂，叶进，我不得不提醒你一句，武学之道还是专一的好，不然的话，你的成就也就止于此境了。”

　　“哈哈哈哈！寒青羽，居然还能轮到你来指点我了么？”叶进蓦地放声大笑道：“我以前就觉得你学识不够，现在看来，你的学识依旧没有丝毫的进步！寒青羽，武功是武功，武道是武道，两者万不可混为一谈！不通武道者宛如盲人瞎马，作为一个纯粹到极点的武者你这辈子都别想突破武圣！不过我也不和你多谈这些破事了，今天只想和你痛快打上一架而已！”

　　寒青羽顿时语塞，眼神已经变得赤红，他恶狠狠地看着叶进，仿佛一头猛兽一般，他做梦都没想到当年那个刚刚步入武师没多久的猎妖师，现在居然也已经是武宗境界了！而且武功似乎隐隐也超越了他一般。

　　这个结果是他无论如何都不能承受的。

　　但是内心的高傲却又让他不屑于向叶进求教。

　　叶进已经知道了，寒青羽这辈子都别想要超过他了。

　　江山易改本性难移，他内心的执念已经成魔，想要成就武圣之道，首先就要放弃内心执念。

　　他心胸狭窄，性格又是异常的执着，想要放弃却又何其之难！

　　“着！”寒青羽忽然招式变化无穷，反手闪电般地一抓，狠狠抠住了叶进的左臂肩头，五指一个收缩手臂运转劲力之下，指劲剧烈地扭动了起来。

　　若是这一招被他彻底扭实了，叶进这条手臂就会被他生生撕裂下来。


第165章 疯魔圣贤

　　寒青羽的五指用力之下，倏然陷入了叶进肩头的肌肉之中。

　　叶进此时却是淡淡一笑，肩膀上的筋肉陡然剧烈颤动，倏然爆出了一团淡白色的火焰。

　　十级爆冲劲勃然而发，竟然爆发出了一股爆冲劲来，竟然将寒青羽这一抓给生生弹开了！

　　寒青羽五指微微一麻，神色顿时微变，叶进居然单凭肩膀的筋肉弹动劲力就把他手掌的劲道给弹开了，居然不逊色于他的手掌劲道！

　　他周身上下的劲力竟然修炼的这么透彻么？

　　寒青羽无法形容此时心中的震惊。

　　“哼！”叶进口吐真言之下，右掌陡然磨转回环，一掌爆击而出。

　　而在他右掌击出的一刹那，他的右脚却是猛地一跺地面，骨骼噼里啪啦作响，节节劲力瞬间就汇聚传递到了他的右手掌上，运劲猛烈狂吐。

　　这一掌避无可避了，寒青羽也只能硬接下来了。

　　“砰！”一股狂飙的漩涡气流从两人之间爆发了开来，宛如一场十二级的风暴一般，卷起了大蓬的尘沙来了。

　　寒青羽身躯剧震了一下，顿时闷哼了一声，被叶进这狂猛无匹的一掌推击之下，整个人胸口巨震，像块发石机弹射出的石头一般，一掌就弹飞了出去。

　　他沿着沙地滑出了数十丈远，在地面上生生地划出了一道沟壑来了。

　　良久，他忽然噗地一声，吐出了一大口鲜血来，眼中闪过不能置信的神色。

　　“怎么可能，怎么可能？我怎么会输给你！”

　　寒青羽喃喃地道，他自恃天资不凡，再加上他自幼出身富贵，灵药大把大把的当饭吃一般，今日之战就算是和叶进打个平手已经是超越他的底线了，可现在他却生生地败在叶进的手中？

　　这让他如何能够接受？

　　在叶进看来，他这种出身大富贵的人，和他这种已经彻底领悟武道的人不同。

　　按照叶进的话说，他一直都是在吃老本，吃自己的天赋潜力而已，并没有在武道知识方面下了太大的功夫，只是照本宣科地按照武功秘籍上记载的练功而已。

　　若是没有门派之中上乘的武功秘籍和门派长老手把手地教导，他这辈子都别想要步入武宗巅峰境界，更别说是武圣境界了。而领悟了武道的叶进，发展的潜力远远胜过了他。

　　再加上自己已经换成了天龙根骨，全身骨骼筋肉已经尽数炼透，寒青羽这才会败落。

　　练功，毕竟还是要掌握基础的知识，心念通达了，其后的境界突破就不难了。

　　寒青羽已经站立不起来了，他卧倒在地上，一双眼睛死死地凝望着叶进。

　　“你不杀我么？”寒青羽艰难地擦拭了一下唇边的鲜血。

　　叶进抬手看了一下自己的手掌，随即淡淡地道：“为什么要杀你？我们之间又没有非死不可的仇恨，你自己心眼小，别把我想的跟你一样。”

　　“叶进！你等着，三年之内，我誓复此仇！”寒青羽缓缓地抬手抹去了唇角的鲜血，阴冷地看着他，缓缓地开口道。

　　“三年？呵呵，要是十年八年内恐怕不行，我可没有这么长的时间。”叶进凝视着他，淡然道：“你要是真的能够突破，今天你就不会败给我了。”

　　寒青羽的脸庞上陡然闪过一抹羞辱之色，他牙齿咬的咯咯直响，怒视着叶进。

　　“你瞪？你再瞪你也杀不了我。”叶进笑嘻嘻地蹲了下来看着他这张俊秀的人妖脸，淡淡道：“寒青羽，咱们不妨打个赌如何？”

　　寒青羽怒视着他道：“什么赌？”

　　“若我能告诉你突破武圣的关键，让你心服口服，你就得老老实实供我驱策一段时间。”叶进凝视着他道。

　　“好。”寒青羽眼神倏然亮起，冷声道：“你说！”

　　“寒青羽，如果我猜得不错，你的全部武功都是源自北冥鲲鹏拳是不是？”叶进抬手在地面上勾画出了一头硕大无比的鲲鹏展翅图，问道。

　　寒青羽脸色倏变，冷声道：“你看出来了？没错，我自幼年时起就修炼这门武功了。”

　　“刚刚在交手的时候我就已经感觉到了。”叶进抬手略微比划了一个手势，淡淡道：“没错，你的北冥鲲鹏拳的确意境很大，拳劲运用也十分的独到，你已经练到了十成十的火候了，身法出招形态无一不是模仿鲲鹏之形，的确是非常的独到。”

　　寒青羽神色阴沉道：“你说得不错。”

　　叶进嗤笑了一声，随即又问道：“那么我再问你一句，你究竟是人，还是一头鲲鹏？”

　　寒青羽身躯巨震，如遭雷击一般，一时间呆滞在了原地。

　　“我明白了，我究竟是人，还是一头鲲鹏……”

　　寒青羽喃喃自语，微微闭上了眼睛，不停地回味着这句话语，一时间竟然无言以对了。

　　“天下间的万般武学，无一不是以人为本，你这般执着于此，堪称是武疯、武痴，可是唯独就称不得武圣！武圣武圣，这就代表已经是圣贤了。”

　　“试问疯魔痴愚者，如何能当得圣贤？”叶进的声音轻描淡写，在他的识海之中炸响了开来！

　　寒青羽神色呆滞了起来，两眼茫然地凝望着虚空，久久不语。

　　“你自幼是受到师门长辈的教导传授，循着他们给你规划的路这么走下去，你很听话的按照他们的规划走了下去，但是你却彻底失去了自我，你扪心自问一下，自己的心意到底是什么？方向何在？”

　　“……这十多年来，我究竟都干了些什么啊。”寒青羽喃喃地道。

　　叶进的话语宛如醍醐灌顶，令他清醒了过来。

　　“你认输么？”叶进凝视着他问道。

　　良久，他才颓然长叹了一声道：“听得叶兄一席话，胜读十年书，青羽受教了，愿意履行赌约。”

　　寒青羽缓缓地站了起来，向叶进郑重地行了一礼。

　　以他的个性本来是宁死也绝不会去低头的，但是骄傲的他，现在他却向叶进低下了头。

　　叶进嘿嘿得意地笑了起来。

　　“我认输。”寒青羽抬起头来，神色平静地道：“我愿意供叶兄你驱策一段时间。”

　　“认输了就好！”叶进从自己的储物袋中取出了一粒血魄丹递给了他，道：“你好歹也是天鹤门的高手，武宗都有武宗的尊严，我是驱策不起的，你现在就去玉京王朝东部边陲的地带，明也罢，暗也罢，保护四皇子殿下，一直到我返回来为止，事成之后，我便就告诉你突破武圣的关键所在。”

　　“好！我这便去，叶兄多多保重。”寒青羽眼睛亮起，他也没有拒绝叶进给他的血魄丹，只是接过来吞了下去，转身向外就走了。

　　叶进凝视着他的身形，久久不语。

　　一旁紫纱缓步走了过来，轻声问道：“叶进，寒青羽……可信吗？”

　　“可信不可信，眼下也只能靠他了。”叶进捏了捏眉心，叹息道：“说实在的，要是他真的有心刺杀皇子殿下，只怕我也阻拦不住他的，哎……虽说是突破了武宗的修为，可我还是不得消停啊。”

　　紫纱轻抚着叶进，柔声道：“你身上的担子却是这么重。”

　　“无妨碍。”叶进不禁毫不在意地笑了笑道：“拥有大造化的人，往往自身也都是有大因果的，只要了结了这因果就没事了。”

　　紫纱钦佩地点了点头道：“咱们也该返回到门派去吧。现在离开已经太久了，只怕掌教他们会很不悦的。”

　　“嗯。”叶进仰天微微吁了一口气，点头道：“该回去了，仔细翻阅一下门派中的典籍，考虑考虑如何突破武圣了。”


第166章 返回门派

　　在沙漠之中跋涉到了第三天之后，叶进和紫纱已经回到了门派之中。

　　回到门派之后，叶进和紫纱都将自身的真气收敛了起来，没有显露出来。

　　进入门内之后，一路上的路过的弟子们神色古怪地看着他们，叶进感觉他们的眼神，仿佛是在活像在看一个死人一般。

　　两人沿着山门一路来到了大殿前的广场之中后，掌教座下的几位长老站立在两排，神色阴狠地瞪着叶进。

　　“你们两个还知道回来么？”旁边的赵长老阴冷地道。

　　叶进眯起了眼睛来，转头看去，冷冷地道：“赵长老，弟子知道此次在外游历时间是长了一些，但是如何裁决，应该听过掌教的话再说吧？”

　　旁边的凌长老忽然冷哼道：“你们还敢去见掌教么？”

　　“什么意思？”

　　“将他拿下！”旁边的赵长老忽然站了出来，厉声喝道。

　　旁边陡然冲出了几个弟子来，手中数条锁链哗啦啦作响，朝他捆扎了过来。

　　叶进哼一声，双手一摆一分，身上陡然涌出了一股庞大的浑厚的罡气激流，将周围人尽数推开，浑身骤然升腾起了一股汹涌的罡气火焰！

　　啵啵啵！数十条飞来的锁链竟然被叶进一拳一条地生生地打爆了开来！

　　周围的长老见叶进竟然有如此的威势，不禁神色大变。

　　旁边的赵长老两眼血红，凝视着他道：“你以为臻至先天巅峰的境界，就敢在我们面前这般放肆了么？”

　　说完，他和旁边的凌长老同时施了一个颜色，猛地冲了过来。

　　两位长老冲过来的速度并不快，但是手掌上面却有一团炽白的火焰燃烧着，朝叶进猛抓了过来。

　　“你们以为我只是先天巅峰的修为吗？”叶进神情阴冷，忽而微微吸了一口气，环绕在周身的汹涌的罡气火焰转眼间回收了过来，在他的身上覆盖结成了一片湛清色的铠甲，一道道青色的流光游走个不停。

　　他随即抬手一抓，一股漩涡般地汹涌的罡气在他的掌心之中生成，赵长老和凌长老两人的攻击斩在上面，蓬蓬两声，同时爆出了两团火星，却是丝毫不能突破半分，宛若铜墙铁壁一般。

　　赵长老和凌长老只是先天境界巅峰而已，并没有步入武宗的境界，整个门派之中也只有掌教步入了灵宗的修为境界。

　　“武宗境界！你竟然突破了武宗境界！”在场所有的长老无不神色大变，顿时开始议论纷纷了起来。

　　“两位长老且住手！”大殿之中忽地飞来一道白影，数十条紫蓝色的电流忽然飞出，化成了两条粗大的锁链，一下子就将两位长老同时给箍住了。

　　掌教缓步从里面走了过来。

　　赵长老和凌长老的脸色一时间难看到了极点。

　　“弟子拜见掌教。”叶进转身向掌教拱手行了一礼。

　　掌教的神色缓和，凝视了他片刻道：“叶进，你这段时间去了哪里？为何去了这么久？”

　　叶进当下就将自己和南离宫的事情道出，随即又说出自己返回了大玉王朝的事情告诉了掌教，只是期间去地界中事情隐没了去，没有告诉掌教。

　　“那我问你，赵清宇、闻霆、凌青这几个弟子的去向你可知道？”

　　叶进道：“弟子不知。”

　　“你胡说！一个月前我收到了我家孩儿的死讯传符！”赵长老红着一双眼睛，指着他道：“肯定是你杀了我家清宇！你既然说不是你杀的，你可有证明？”

　　“二位长老。”叶进眼睛瞥向了他们二人，淡淡道：“我叶进乃是武宗高手，一言九鼎，我说没有杀他就没有杀他，还需要什么证明么？事实上我连他们的面都没有见到，他们两人的去留跟我有什么关系么？”

　　两位长老互相对视了一眼，只是一双眼睛依旧血红地瞪着叶进。

　　“也罢。”叶进无奈地叹息一声，举起了右手道：“我叶进在此立誓，若是我叶进动手杀了他二人，便让我从此道行尽丧，灰飞烟灭！”

　　这个誓言够狠够辣够恶毒，二位长老眼中的杀气这才散去了，默默地退了下去，修道者本就是逆天而行，所立下的誓言无一不会应现，而眼下叶进更是已经发下了重誓，那就足以说明此事跟他没有任何关系了。

　　如果真的是他杀的，那么单凭誓言就足够报仇的了。

　　在青阳门之中，实力的大小直接就取决于地位的高低，一位武宗境界的高手，应该能够和掌教至尊平起平坐了。

　　两位先天境界的长老就算是有再大的怒气，也只能硬挨下去了，再者说了，叶进已经突破了武宗境界，这就代表他在门中已经拥有了一些特权，对他来说，外出游历久不回还只是小事一桩罢了，根本就算不了什么。

　　掌教这才松了一口气，刚刚紧张的气氛足足让他出了一排冷汗，他随即对叶进开口说话了，道：“叶进，你现在既已经步入了武宗境界，但是也不应该如此无礼，二位长老虽与你有怨隙，毕竟也是你的长辈，不可僭越了。”

　　掌教和长老毕竟是门派最高领导者，就算没有权利压制你，也要维护自身权威的，要不然就不好管制弟子了。

　　“是，弟子知错了。”叶进向后退出一步，躬身行礼道：“只是二位长老无缘无故就要将我拿下，未免太过不讲道理了。”

　　叶进已经是武宗的修为了，虽然地位已经上来了，门派中的规矩已经束缚不了他。

　　但从伦理上来讲，他毕竟还是晚辈，最起码的为人处世的礼数还要遵守，不然的话就很容易遭致让人恶感，被人彻底孤立了。

　　“本门素来都是以实力为尊，有多少的实力，就有多少的待遇，叶进，你既然已经突破了瓶颈，延期未归的罪过就可以免去了。”掌教也不在乎他有多诚惶诚恐，只要肯表面上服从就行了，当下就满意地点了点头，随即道：“叶进，你现在已经步入武宗境界，既然如此，门派藏经阁内的典籍尽可向你任意阅览，此外，本门上界宗门通天道派有规定，门派弟子若是资质出众，得到使者认可，可以入上界修行，而若你突破了武圣境界，上界直接会派人来接引，得到更好的发展修行，所以你也不可懈怠了修行，明白吗？”

　　叶进心中暗喜，要知道门派藏经阁的第四层所藏的都是中阶四品的秘籍啊，对自己的武道可是大有益处！而且自己参悟了之后完全可以将心得再教给紫纱！

　　他连忙点头道：“弟子明白，只是弟子现在因果纠缠太多，弟子眼下想要了结一些因果，然后再静心修行，还请掌教谅解。”

　　“我明白，你们叶家眼下是玉京王朝的大世家，眼下楚王又十分的不安份。”掌教神色一动，随即点头道：“了结了因果也是修行啊，无妨碍，上界之中早有规定，若有因果，你就尽可能了结了，我很看好你，至于紫纱你，虽然步入先天境界，藏经阁内的典籍贡献度可以减半。”

　　叶进神色一动，道：“掌教，眼下楚王如此不安份，意图谋权篡位，我们是不是应该……”

　　掌教眉头一皱，摇了摇头道：“叶进，你不要胡思乱想，我们青阳门地位超然，是不能够随便参与到王朝争权之中的，我知道你的意思，楚王肯定是拉拢了不少的门派暗中襄助，但是此事非同小可，我们门派的势力已经根深蒂固，想来那些门派若要动我们，还是动不得的，若是我们参与其中，那么别的门派也明目张胆参与其中，势必会引发修道界中的一场浩劫，你可明白？”

　　“是，弟子明白了。”叶进神色微黯，叹息了一声。


第167章 仙道无情

　　掌教的语气依旧温和，但是却带着一股不容置疑的决绝。

　　令叶进心中不禁有些发凉。

　　他心中不禁涌起一股愤怨。

　　仙道门派，到底还是仙道门派，吃人不嘴软，拿人也不手软，冷酷无情。除了势力强大简直是一无是处。

　　但是由于本身的势力太过强大，世俗中的皇朝终究还是拿他们没有办法，而且还得拿起来当爹一样供奉。

　　掌教无视叶进难看的脸色，转头看着旁边默不作声的紫纱，随即问道：“紫纱，你现在既已经和叶进结成额道侣，那么你现在又有什么打算呢？”

　　掌教的语气有些耐人寻味，似试探，又似命令。

　　紫纱缓步上前，声音平静地道：“回掌教的话，弟子也是自幼在门派中长大，一切听凭门派规矩安排就是，弟子不敢逾越门规，只是弟子现在已与夫君结为道侣，夫君的因果，弟子不能坐视不理。”

　　“夫妇道侣乃是五伦大道之根本，本该如此。”掌教见二人如此规行矩步，作出表率，满意地点了点头：“叶进，你且退下去吧，紫纱，你跟我来。”

　　叶进有些诧异，但还是退了下去。

　　事实上两人的身份已经很高了，已经与掌教平起平坐，只需要场面上给足了掌教面子就可以了，然后他随即交给了叶进一块自由出入的令牌。

　　掌教端坐了下来，淡淡地道：“紫纱，我刚刚回绝了叶进的要求，你是否感到不平？”

　　“掌教有掌教的难处。”紫纱清清淡淡地道：“叶进此次得罪了门内这么多长老，就算掌教提议了，只怕几位长老也绝不会答应。”

　　“紫纱，事实上不止如此，我并不是故意这么回绝他。”掌教叹息一声：“但凡有大造化的弟子往往也都有大因果，叶进背后的叶氏家族背负的乃是国运，而叶进则是背负着整个家族的命运，这才使得他命途多蹇，而在东陲一战，叶进空手力毙了五大先天高手，更是让楚王视他为眼中钉，你若和他在一起难免就会遭受到牵连，你好不容易才突破这重境界，如何能够如此冒险？”

　　“若无这些压力之下，叶进就算是天赋再好也不会突破。”紫纱决然道：“弟子能够突破如今的境界，就是拜叶进所赐，就算还给了他也没什么，道侣之间的性命本就是相连着的，他死，我亦不能独活。”

　　“紫纱，我并不是有意要你们两人分别，只是担心你们两人……唉，好不容易出了两个出色的人才，现在却又要摊上这么一桩凶险大事，真不知道是福是祸。”掌教苦笑了一声：“罢了，看来我再说什么也只是妄作小人了。”

　　紫纱默然片刻之后，道：“弟子从未这么想过。”

　　“好，去吧。”掌教默然片刻，淡淡地道：“你现在先天境界还不算稳定，待你真正步入先天巅峰之境之后，才可出关。”

　　紫纱点了点头，她现在的刚刚突破先天境界，其战力和武师巅峰没有什么区别，正是需要稳固境界的时候。

　　掌教到底还是爱惜人才的，好不容易出现了两个天赋出众的弟子，正是为门派扬名立万的时候，他自然不想让这两个弟子投身于未知的福祸漩涡之中。

　　叶进倒也罢了，他根本逃避不了这桩世俗因果，不过他毕竟也是官宦世家出身，心性坚忍。而紫纱毕竟从未涉足过世俗官场斗争。

　　面对这些未知的福祸，最好的办法，就是避开，让其不要沾惹这些事情才好。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　风雷院以南，新建造的院子里。

　　叶进手枕着胳膊，躺在一张火玉雕琢成的大石床上，紫纱裸着身体，懒洋洋地伏在他身上。

　　叶进忽然问道：“掌教说什么了没有？”

　　紫纱直起了身姿来，轻轻拢了一下秀发，把事情的经过告诉了他。

　　“掌教的道行也很高啊，什么事情都被他看得这么透彻。”叶进捏了捏眉心，轻轻吁了口气：“跟我太祖爷爷叶洛一样，如此的修为，已经贴近天道了。”

　　“嗯？那掌教为何至今未曾突破武圣？”

　　“也许是他心中不想吧？”叶进凝视着房顶，摇了摇头道：“说实话，掌教能够固守，但却已经失去了进取心了，这也许就是他突破不了灵圣的关键所在吧。”

　　“那你呢，你准备怎么办？”紫纱支起了身姿来，紧蹙着眉头道。

　　“我在门中多待上一个月吧，翻阅一下藏经阁四层的典籍，就去了结因果。”叶进道：“现在这个时候，能够增加一分实力，就增加一分实力。”

　　“嗯。”紫纱轻轻抚摸了一下他的脸庞道：“等我臻至先天巅峰境界之后，我再去帮你。”

　　“紫纱。”叶进坐了起来。

　　紫纱坚决地摇了摇头道：“不用担心什么，你尽管去前线去解决你的因果，我会为你守好家门的，你要真的为我着想，就尽快地解决因果，咱们一起回来。”

　　叶进轻柔地揽住了她的腰肢，柔声道：“我会为你举办一个盛大的婚礼。”

　　“叶进，告诉我，你还恨万萌儿么？”紫纱忽然开口问道。

　　叶进身体倏然一僵，脸色蒙上了一层铁青。

　　“叶进，我知道，你当初就是被她陷害这才落得这般下场，但是我不希望你的报复会落在她的头上。”紫纱轻拢了一下头发，淡淡地道。

　　叶进怔了半晌，这才苦笑道：“你说的是啊，我现在都是一个武宗了，还怎么去报复她呢？”

　　“那就把这仇恨忘记吧，反正只要万家一旦倒台，一切都会烟消云散了。”

　　“好吧，一切都听你的。”叶进沉重地点了点头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　这一个月，是悠然自在的一个月。

　　紫纱现在并不在意典籍好坏，现在有叶进这个百科全书在，肯定会挑选出更加适合自己修行的典籍书册，届时修行起来更加的方便了。

　　突破了先天境界之后，紫纱的心性也已经得到了极大的蜕变，变得愈发坚韧了起来，虽然她依旧习惯听从了叶进的讲道，但是也时常提出了自己的想法和理论，渐渐也丰满了自己的修道学识，而不是再执念于一味的苦修武道了。

　　她也发展出了自己的道，自己的思想和精神理论，只有这样，她才能够真正的成就武圣。

　　叶进出身官宦世家，对朝廷内外结构，总理山河社稷，官吏整顿等等都熟知其中的流程，他的修行道法正是从这其中逐步印证而得来的。

　　先天高手不是那么简单的冲破先天九窍就可以了，一定要拥有强大、完善而又独立的内心精神世界，但却并不一定非要去照本宣科，只是一定要找到属于自己的道。

　　而紫纱却是自幼清修，与叶进完全不同，所以她不能够依照葫芦画瓢，才要走出自己的路子来，才能有更加巨大的成就和潜力。

　　这也正是先祖给叶氏子孙制定下来的路线，可惜叶进终究不是官场中人，只能以这种超然的身份来维持叶家了。

　　大道三千，皆通混元，劈破了旁门即可见正果，以此旁门正果推衍其他诸道，无往不利。

　　掌教随即又在后山处的给二人选择了一处风景优美，地脉充沛的地方，起了一处别院，让两人在这里面自由修行，不再受门内弟子的影响，并且不允许任何人随意出入这里。

　　以后两人就再也不用偷偷摸摸的了，而是直接在这里过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，每日谈玄说道，烹茶煮酒，别人再羡慕或者妒忌也没用。

　　而四大院的弟子们一听说，风雷院的正副执事竟然接连突破了先天和武宗境界，一时间顿时沸腾了起来，最高兴的还是风雷院的弟子们，有了这两位顶级的大佬坐镇，以后在没有人胆敢欺负他们了。


第168章 武痴

　　“掌教，弟子为何不能留在门中继续修行？”

　　“叶进，突破武圣的关键，你已经把握到了其中三昧，所以你再继续留在门中也无意义，你自人间来，学得乃是修身齐家治国之道，需了结人间因果，斩尽心魔方能成圣。”

　　“弟子何时才能归来？”

　　“何时成就武圣，何时归来。”

　　叶进在门内多呆了一个月之后，就再次被掌教赶下了山。

　　他骑乘着一匹白马，在古道上行走着，耳边似乎仍然回绕着掌教的话语，不禁捏了捏眉心，不禁幽幽地叹了口气，仰望着头顶上的蓝天白云。

　　刚刚突破了武宗没多久的功夫，叶进就又开始琢磨着突破武圣了。

　　不过武圣并不是这么好突破的，很多武宗境的高手都是停顿在这一个关口上，一直到老死都没有突破。

　　武宗境界的先天罡气是需要武者自身领悟加组合，而武圣境界的高手，则是完全需要彻底顿悟。

　　忽然一阵清风拂过，微微卷起了他的发丝，一道青色的人影鬼魅一般矗立在自己的面前，头发凌乱，一双宛若野兽般地眼睛注视着他。

　　叶进的脸色变了。

　　好强大的气息，眼前此人能够悄无声息地来到他的面前，足见此人的修为之高，远远在他之上。

　　而且这个青袍男子只是在他面前一战，他立刻就感觉自己周身的空间似乎都已经在这个青袍男子的掌控之中了。

　　“叶进。”这个青衣男子低声道。

　　“是楚王请你来得吗？”叶进不禁苦笑了一声。

　　这还真是人怕出名猪怕壮啊，尤其是一个成名的武宗，更是会惹来很多的麻烦。

　　青袍汉子眼中闪过一抹兴奋：“不是，我曹世劫原本一直都在关外修行，听说了你这位新晋的武圣之后，我立刻就放下一切赶过来了。”“原来是个和寒青羽一样的武疯子。”叶进从他的眼神之中就看出来了，这厮也是一个武疯子。

　　而且比寒青羽更疯的一个家伙。

　　那青袍汉子没有多说废话，忽地纵身一跃，宛如一头大鸟般腾空飞至，双掌一并，一个同时猛烈拍击了过来。

　　这两掌带起来的劲风却并不强大，没有丝毫的风声刮起，但是迎面一股沉甸甸的感觉压得人心头郁窒。

　　“砰砰！”叶进脚下宛若陀螺旋动，双掌平抬而起，抬手硬生生接下了这一击。

　　砰地一声爆响之下，一股猛烈地狂飙四下奔涌了出去，周围地面上的草皮和积雪被刮飞上了天。

　　叶进的整个人感觉宛如铜钟狂震一般，全身的骨骼发出了喀嚓喀嚓的挤压声音，气血剧烈奔涌不止。

　　这一掌硬接而下，若是换了普通人的话只怕全身的骨骼都要被生生震碎了开来，好在他体内血魄强大，又换成了星辰神骨和天龙根骨，体内气流运转之下，丝丝缕缕的星辰灵力源源不断地融入了体内，而天龙根骨内强大的生机运转了起来，迅速修复了体内的伤患之处。

　　而且刚刚那一击之后，他利用身体的优势，双脚旋动如钻，已经狠狠地卸掉了大半的力道，剩余的力道已经再也伤害不了他了。

　　真正的高手交手的时候，其实并不是一动手就是千百招的打，对于武宗境界的高手而言，他们的眼力精神气势都已经达到了顶峰的境界，已经不需要花哨的招式来迷惑敌人，凭借的就是实打实的内力外功的拼斗而已，数招之中就见了胜负生死。

　　星辰根骨主要提升了他的肉身对灵力的汲取，而天龙根骨则是更适合于壮大肉身血魄，以及恢复能力。

　　“痛快！痛快啊！”曹世劫蓦地哈哈狂笑了一声，状若疯魔一般：“哈哈哈，能够接下我这一掌已经是罕有的高手了，难得你这么年轻就步入这重境界！”

　　叶进捂着已经彻底麻痹的胸口，努力喘息了几口粗气，天龙根骨造就之后，一向都是遇强则强，而且不易受伤。

　　曹世劫眯着眼睛冷笑道：“可惜了，你也只是接下了我这一掌而已，若我再补上一掌，只怕你就死定了。”

　　此时此刻，叶进这才缓过气来，感觉到一股股暖融融的气流在胸口徘徊，渐渐化掉了上面的内伤，淡淡地道：“若我能晚上三年遇到你的话，只怕吐血的就应该是你了。”

　　“哈哈哈！三年之后我就不能赢你？”那青袍汉子纵声狂笑了起来，忽然抬手一掌遥遥推击而出，不远处的一块巨大的岩石已经应手而碎。

　　叶进凝望着那块已经彻底变成齑粉的岩石，不禁叹息一声：“单凭这一手，天下间已经少有人是你的对手了，但刚不可久，柔不可守，这一掌却是过于失之偏激刚烈了，前辈是武宗的巅峰，始终都不是真正的武圣啊。”

　　叶进知道这青衣汉子的实力，实在远在自己之上，已经臻至巅峰境界的武宗修为，举手投足之间蕴涵了降龙巨力，实在不是一般血肉之躯能够抵挡得了的。

　　叶进的劲力转换上或许十分灵动，但是转瞬间就能臻至这种境地，却是万万不能。

　　而且这青袍汉子的心性已经近乎疯魔，完全没有丝毫心平气和的味道，行事完全都是凭着一己喜好而定，没有丝毫修道者的心平气和。

　　纵然他拥有武宗巅峰的修为，但是心性不够，远远比不得叶进了。

　　武道高手血魄过于阳刚，甚至压过了精神的阴柔，就失了内敛的精神性情，行事愈发地肆无忌惮，想干就干，从没有丝毫的考虑。

　　孤阴不长，独阳不生。就是这个道理。

　　但是单凭这强大的攻击力，也是天下少有的了。

　　“武圣？”曹世劫近乎狂乱的眼神中忽然闪过一抹精芒。

　　“你的罡气虽强，但却仍然是死的，不是活的。”叶进慢悠悠地道：“我曾经看过门派中的记载。”

　　曹世劫一把拎小鸡般揪住了他，冷笑道：“我呸！你小子年龄不大，口气确实不小！我不是武圣，难道你就能成武圣？”

　　“我知道这记载的道理，但却也不知道，但我正是朝这个方向行走着，逐步地印证，也许有一天，我就能走到这种境地。”叶进没有反抗，只是轻描淡写地道。

　　曹世劫哈哈狂笑了起来：“哦？你年龄不大，口气竟然如此大？不怕风闪了舌头？”

　　“一个人的胸襟气魄有多大，成就就有会多强。”叶进傲然道：“我自幼天赋出众，苦读圣贤之书，领悟大道，又勤修苦练兼且奇遇无数，不足二十就已经是先天境界的高手，前辈，你告诉我你当年在我这年龄，会有这份修为么？”

　　曹世劫眼神一眯，怔然半晌，默然道：“没有，小子，你的天赋比我高，也经历了不少的奇遇，但是……嘿嘿想要突破武圣？武圣境界就是这么容易突破的。”

　　“你虽是武宗高手，但我若让你三言两语就弱了斗志，那还算得上是武宗？”叶进负手而立，冷笑不已：“你杀我容易，但是你若想折了我的斗志，诛了我的心意，却是难比登天！”

　　曹世劫冷笑道：“我若废了你的武功又如何？”

　　“你若废了我武功，我就去做圣贤书，割了我的舌头，我还有一双手可写圣贤文，你若挖了我的眼睛，刺了我的耳朵，打断我的双腿，可我还有一颗不屈不挠的心和一腔永不颓废的斗志！”叶进神色平静，轻描淡写地道。

　　曹世劫微微后退了几步，被他的气概所慑，神色凛然，心中竟然隐隐有一种自愧不如的感觉，涌起一股说不清道不明是什么妒忌的意味。

　　“好！好！说得好，如此的心性，才是武道良才。”曹世劫眼中闪过一抹狂热的神色，点了点头道：“既然如此，你就在我这里留上三个月，我会尽力指点你，三年之后，我再去找你，若你没有突破武圣，我就杀了你！”

　　“前辈，不如咱们订个盟约，三年之后，待我突破武圣境界后，我自会来寻你。”


第169章 棋王

　　深山之中的一处明媚的山谷之中，生机盎然，鸟语花香。

　　叶进蹲在茅屋口处，慢慢地转动着篝火上的支架，细致地炙烤着一只小兽，烤的色泽金黄，油光闪亮，整只小兽上面散发着一股奇妙的果香，中和了兽肉的肥腻。

　　自从和曹世劫比武之后，叶进就在这山中住了下来，与这个武疯子曹世劫比邻而居。

　　但是老曹的修行也是令叶进大开眼界，每日只是一味的练拳而已，练得有些倦了，也不管地面上是土层还是石头，躺倒就睡，若是练拳练得饥饿了，随手打上几头獐鹿鸟雀，直接生裂就饮血吃肉，吃饱喝足了，接着再练。

　　他步入了武宗巅峰境界，体魄远胜过虎豹，原本在北疆一带的时候就是如此茹毛饮血，生血生肉照吃不误。

　　而和他比邻而居的叶进则是恰恰相反，他在一处阳光明媚的山谷中搭建了一个茅屋，每日捕捉到猎物之后都是小火烹制，佐以各种山菜蔬果，吃的颇为精致细腻。

　　只是曹世劫每天只要比武的兴致一来了，立刻就是和他一通惊天动地的恶战，直打得天昏地暗日月无光。

　　初时叶进依旧难以接下他百招之数，毕竟曹世劫的武功筋骨已经达到了武宗的巅峰境界，举手投足之间就蕴含了无上龙象大力，在配合他的天衣无缝的罡气，叶进根本难以在他手下支撑一百招。

　　武宗境界，差一级就是天壤之别，叶进这种武宗中级，根本敌不过这个武宗巅峰的猛人。

　　但是随着时间的推移之下，叶进体内天龙根骨和星辰根骨被这股压力激发之下，渐渐发挥出了其潜力效果来了，叶进每次受伤之后痊愈的都很快，而且体内的真气恢复的也很快，叶进也渐渐能够和曹世劫接连硬撑下二百多招了。

　　这种疯狂练功的劲头，在叶进看来已经是走火入魔了，难怪品性已经近乎疯魔，完全没有半分人性，行事完全是随心所欲。

　　但是叶进已经感觉到了，曹世劫已经渐渐步入了末路。

　　在藏经阁四层之中，叶进看到了中阶四品的武功并不多，反而是历代先贤留下的笔记倒是不少，令他受益颇多，看着这些先贤遗留下的笔记，叶进从字里行间中感觉到了他们的强大，而不似曹世劫这般，让人感觉到了危险与恐怖。

　　“刚极易折啊。”叶进喃喃地道，轻轻地拨了拨篝火。

　　旁边风声倏然而起，一道迅疾无匹的身影落到了他的身边，大手一抓之下，篝火上面刚刚烤制完好的兽肉已经落入曹世劫的掌心中。

　　曹世劫三口两口就将整只小兽撕嚼了大半，连皮带骨头都嚼碎吞了，他嘿嘿笑道：“唔，肥而不腻，果香透体，想不到，你竟如此博学多才，连烹制兽肉都制造如此精细！”

　　“那是，我们叶家的男儿只要出师，个个都是才高八斗，学富五车。”叶进傲然道：“食不厌精，会不厌细，其实练武之道，静坐养生也是非常重要的一环，我又岂会忽视之？”

　　曹世劫却是不置可否，练武勤奋这是他自幼养成的信条，想要改变已经是不可能的了。

　　“以你的才学和家族，你应该入朝堂博取个功名不难吧？”曹世劫抿了一口酒，乜眼看了他一眼，语含讽刺地道。

　　“本来我也是以这为目标的，可惜……”叶进眼神飘忽，不禁摇了摇头。

　　“可惜什么？说来听听？”曹世劫眼睛一亮，随即追问道。

　　曹世劫已经在山野中憋闷太久都未曾与人交谈，如今一见叶进，自然忍不住就开口问。

　　叶进知道如果不满足这厮的好奇心，估计今日自己又要被他打得吐血了，当下随即笑了笑，随即就将自己和二夫人之间的仇怨，以及被如何暗算赶出家门的事情逐一道了出来。

　　“那个时候，我忽然意识到了自己的脆弱，再加上心中的一腔怨恨，于是我就开始练武。”叶进心神陷入了回忆之中，淡淡地道：“随着我的武功进步，我忽然渐渐感觉到了自己以前读过的圣贤典籍中的道理，竟然能够逐步印证武学中的道理，这个发现，就让我暂时忘却了仇恨。开始用心地钻研起了武功，不知不觉之间，三年就过，我的武功也已经突破了先天境界，我现在甚至步入了武宗，凭借着先辈遗留下的笔记，渐渐也推演出了步入武圣的方法，所以我才敢如此放言。”

　　曹世劫神色肃穆，微微点了点头，相比起叶进的博学多才，他就差了很多了，当初他凭借着一腔激愤刚勇猛精进的激情，后来又参悟抢来的百家典籍，但自己的修为始终都无法步入武圣之境，而且他也根本无法推演出步入武圣的关键，一直都是茫无头绪，宛如没头的苍蝇一般。

　　“难怪！”曹世劫喃喃地道，他霍地站了起来，对叶进道：“别忘记，三年，三年后我去找你。”

　　说完，霍地化成了一道虚影，转眼间就化成了一个黑色的小点，无影无踪了。

　　“三年，三年的时间哪，时不我待。”叶进站立起了来，转身也迈开大步朝山下走去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　北黎山脚下就是安城，此城并不大，但是因为是交通要道，因此颇为兴盛，街道上熙熙攘攘颇为热闹。

　　街边尽头处一小片的空地中，一个三十来岁的汉子身上穿着一件肮脏的已经看不出颜色的儒袍，在这里摆了个棋摊，眯着眼睛，懒洋洋地晒着太阳，而他的身边则是围簇着七八个懒洋洋的泼皮模样的汉子。

　　这个读书人不像读书人，泼皮无赖不像泼皮无赖的汉子，乃是这个小城之中赫赫有名的棋王。

　　而且这家伙虽然号称棋王，棋力十分的高超，而且脾气甚是恶劣，言语刻薄，每次与人对弈的时候，他总是依仗自己的棋力将人虐的死去活来，然后再将其一举击杀，充分享受着这种快感。

　　更让那些读书人为之不耻的是，这厮并不喜欢附庸风雅，反而跟一些地痞无赖混在一起。

　　一个身穿儒装的男子缓步走了过来，一见到这个青年之后，原本懒洋洋的青袍汉子立刻如同打了鸡血一般精神了起来，旁边几个泼皮无赖也盯上了他。

　　“哈哈哈，你这纨绔子弟！又跑来跟爷送银子来了！”棋王指着叶进，哈哈狂笑了起来，极尽的嘲弄之事。

　　旁边一干闲人泼皮哈哈大笑了起来，顿时露出了嘲弄的神色来，戏谑地让出了棋王宝座，看着这个呆头呆脑的纨绔子弟出糗。

　　在众人嬉笑怒骂的声音之中，这个呆头呆脑的青年却只是腼腆地笑了笑，伸手拍出了一大锭的雪花花的银子在桌面上，端坐在一旁道：“下棋！”

　　旁边响起了一片倒抽凉气的声音来了，所有人都犹如红眼睛的兔子一般，死死地盯着他这锭雪花银。

　　几个月之前这个秀才模样青年就在这里住了下来，每日无所事事，就跑来和这个棋王下棋，每次一出手就是一锭大银，手笔之大令人刮目相看，但是令人极度不敢恭维的是他那惨不忍睹的棋艺，每次下棋都会被棋王给虐的死去活来。

　　这期间也有扒手想要打他的主意，但是周围少爷抬手就将一块青石捏成了碎末的功夫，却是令旁边的宵小收敛了心思。

　　“嘿，我说兄弟，你是不是有银子没地儿花了？要是真没地儿花，哥告诉你，附近的怡红院、青楼楚馆哪一个不是销金窟？”这个棋王也忍不住讽刺地道。

　　“我是棋痴，不是白痴。”青年淡淡地一笑，一推棋盘：“下棋！”

　　“……得，咱还得指望你这败家子养活老子呢。”棋王不禁嘿嘿一笑，把满桌的黑白棋子收好了之后，惬意至极地轻轻摇动起了折扇来。


第170章 斩杀魔念

　　街道上这一小片广场中，已经被人里三层外三层地围满了，时不时地响起混混无赖们起哄的嘲笑声音。

　　叶进在这里呆了两个多月了，每天早上准时，都会和这个棋王约好了，一块下棋。

　　对于琴棋书画一道，叶进昔年在家里的时候，就虽然会一些，但并不太精通，棋艺也只能算是平平而已。

　　他这个业余都算不上的家伙，对上这么一个专业到顶级的棋道高手，其结果可想而知了。

　　而且这个棋王经常与街头上这些地痞无赖混迹，也养成了一副恶劣狠毒的性情，与人对弈的时候，总喜欢依仗着自己的棋力一步一步将人彻底的虐杀，非要把人杀得汗流浃背痛不欲生才叫爽。而叶进这个臭棋篓子几次与他交手恶战，都败得一塌糊涂。被虐得死去活来。

　　周围的哄笑声音愈来愈大了起来，叶进随着自己的棋势逐步陷入了险境，额头上汗水一滴一滴落了下来。

　　这段时间以来，尽管被杀得落花流水，但是叶进的棋艺进步速度也很快，但在棋王面前依旧撑不到中盘就被杀得落花流水。

　　最后就连棋王也都有些不忍心了，或者说实在有些腻烦了，言语间有劝说他的意思，可是叶进却偏不，他非要顶着周围这些泼皮混混的嘲讽下，继续下棋。

　　此时此刻，叶进体内的罡气因为心魔作祟之下，已经有些不稳定的迹象了。

　　叶进体内滚滚不休的百炼罡气陡然凝聚成了一个硕大混元的晶体，仿佛钻石一般，上面布满了无数细小的棱角，熠熠生辉。

　　而这团晶体之中却是蕴涵了五颜六色的光彩，与整块晶体却是格格不入，而罡气似乎也有种不停地扭曲变换的迹象。

　　而在他变招的同时，神王造化拳中的五种拳意却在其中变化了起来，五尊魔神在他的识海之中不停地咆哮，似乎变得愈发地凶残了起来，变得异常的躁动而嗜血，而镇压这五尊魔神的真武大神似乎光芒也有些黯淡了下来。

　　“昔年的造化武圣，号称是武圣，其实也不过只是武宗巅峰的修为罢了，而且性格暴戾凶残，一言不合，就动手杀人，不知道击杀了多少武修灵修的高手，就是因为镇压不住念头之中的各种负面情绪，后来若非是这株神树的暗算，恐怕谁也制不住他了。”叶进露出了一丝会心的笑意来。

　　“有物自混沌生，混沌生太极……太极生两仪……一阳渐生。”

　　他忽然明悟了过来，只有在自己彻底攻破了所有的心魔之后，斩杀心灵所有的执念杂念，至纯的真气与至纯的精神彻底结合浑然一体，才能回归混沌，然后一阳渐生，最后分化两仪。

　　叶进霍地睁开了眼睛，从旁边藤壶中抓起了一粒棋子来轻轻放下。

　　对面的棋王依旧是一副胜券在握的表情，手握的棋子在掌心中飞速转动着，唇角露出一丝阴恻恻的笑容来了。

　　随着一粒粒的黑白棋子不停地落下，啪啪敲击棋盘的声音此起彼伏，棋盘上面的方寸之间，已经带着一股浓浓的凝重杀气。

　　棋盘上形势错综复杂，犬牙交错，已经臻至到了最凶险的境地，叶进的棋子形势一次又一次的被棋王开始慢慢地虐杀，自己的即将被逼到关键。

　　“我要输了，我要输了……”叶进的脸色忽青忽红，额头上豆大的冷汗滚滚而下，手中的棋子不停地转动着，却迟迟难落，眼神也是忽明忽暗，忽而清明忽而晦涩。

　　他这段时间以来，彻底放下了武道，而是一心只是钻研棋道，渐渐痴迷入了其中。

　　既然心中痴迷便已经生出执着，既有了执着，万般心魔便从此衍生而出。

　　因为过份地执着于胜败，心境之中最深层的各种负面情绪渐渐衍生了出来，愈来愈浓重的负面情绪，使得体内的晶体也隐隐蒙上了一层暗黑血红交杂之气。

　　而这层黑气，却正是心念中的恶念，渐渐地这些黑气之中衍生出了一丝丝红色杀戾之气。

　　因为过份执着，而产生胜负之心，因为胜负之心，却又产生恶念，因为恶念，而又生出杀机来了。

　　叶进眼神忽明忽暗，面对着周围刺耳的嘲讽声音，他心中忽地生出一股极其恶毒的年头来，想要把眼前这个一直在赢他，刻薄嘲弄讽刺的家伙和周围架秧子起哄的泼皮无赖们给一掌轰成渣，但是心中的理智却又死死遏制住了这股忽然衍生而出的激烈的杀意。

　　他眼中已经朦上了一层黑气，但仅有的理智却又让他死死地克制住了。

　　蓦地，他的心中忽然一道晶亮的电光自双眸中闪过，恍若一柄犀利的长剑划破苍茫的天空。

　　丹田气海之中那一团已经蒙上了黑红二气的罡气被这道突如其来的剑光斩杀，整颗罡气团变得晶莹剔透了起来。

　　这一刹那间，叶进因为过于在意胜负心中衍生而出的得失心、胜负心、吝啬心、利名心、嫉妒心、计较心、好胜心、恶毒心等等负面情绪瞬间斩杀！

　　一剑问本心！

　　他感觉到了自己的灵魂精神真气，在这刹那之间，已经变得晶盈盈，光烁烁。恍如一颗晶莹通透的钻石一般滴溜溜地转动着，几乎可以透析返照一切！

　　真气为阳，神念为阴，真气也晶莹，神识也晶莹，阴阳相合，天人交感。

　　而体内丝丝缕缕的真气，在这一刻已经于精神完全交融，浑然一体，彻底阴阳相合，天人交感。

　　“原来如此，这就是从武宗突破武圣的真正关键！大善！”叶进心中顿时就涌起一阵大欢喜。

　　修武者步入了武师巅峰，肉身就已经臻至极限的境界，而是步入了武宗之境后，真气修炼就已到了极限。

　　灵魂精神为阴，血魄真气为阳，精神杂念过盛，血魄真气杂秽太多，就会导致阴阳不纯，难以阴阳交融从而孕育生化万物，而现在的叶进既然斩杀了内心的所有杂念之后，过滤纯净了真气和肉身血魄，阴纯阳净，如此相生相合之下，随即就能够孕育出了绵绵不绝近乎无限的生机来！

　　这就是成就武圣的修为突破的最关键所在！

　　叶进的心神一时间陷入了这种大欢喜寂灭的境界，感觉体内原本如同死水般沉寂的元气竟然如同冬眠苏醒而来的虫豸一般，开始变得活泼泼的，仿佛带着一种充满生命的灵性，不停地在体内蠕动着。

　　丝丝缕缕如晶如雾般的真气缓缓从他全身毛孔中散发了出来，这些真气仿佛变成了一条条小蛇一般，张开嗷嗷待哺的小嘴，自由自在地游弋着，开始不停地吞噬天地。

　　“兄……兄弟……兄弟，这到底是怎么一回事啊。”对面的棋王看到了叶进身上缓缓流动的气流，不禁有些战战兢兢地问道。

　　“输了！输的好！输的妙！”叶进猛地放下了棋子，眼神变得晶光熠熠，忽地哈哈大笑了起来，抬手一把就拂乱了满桌的棋盘。

　　这个棋王猛地大叫道：“我靠，还没分出胜负来呢，你耍赖！”

　　“耍赖就耍赖吧，你就当我输掉好了。”叶进哈哈大笑不已，抬手取出了一叠金票来拍在他的面前。

　　说完站起了身来，懒洋洋地舒展开了身姿，全身骨节发出了一连串噼里啪啦的脆响声，叶进感觉自己仿佛已经放下了心头的一个包袱般，精神气中更带着一股爽净利落的感觉。

　　叶进长笑了一声之后，身形晃动了一下，忽然在众人面前消失了。


第171章 武圣

　　叶进山顶巅峰，望朝阳而含气吞吐，一呼一吸之间，已与云海翻腾之势相合。

　　他已经站在这里一日一夜之久了。

　　朝阳挣脱了云霞束缚，第一缕和煦的阳光罩在了的身上。

　　叶进一口气恍若长鲸吸水，带着绵绵不绝之势，一缕淡淡的紫色纯阳精华悄然被他吞吸入腹。

　　心神斩杀所有魔念，精神纯净若婴儿赤子，这种境界可遇而不可求，他的心神保持在了这种大欢喜寂灭的境界，全身丝丝缕缕的真气从汗毛孔中流溢而出。精神与真气浑然一体，忽然在体内渐渐在空中凝结成了一个个布满棱角的晶体，宛若钻石般晶莹剔透，坚硬无比。这些晶体在空中不停地结合之下，渐渐融合成了一团。

　　“噼啪，噼啪。”宛如莲子破壳一般，只见他丹田之中已然结晶的罡气忽然碎裂了开来，里面一缕缕精纯到了极点的白气衍生而出了。

　　这股真气洁白无瑕，似刚非刚，似柔非柔，但却带着一股绵绵泊泊的生机，所有的晶体碎片仿佛滚烫泼雪一般，迅速地融化了下来。

　　全身已然的结晶的罡气忽地一变，仿佛一个个充满生机的芽孢从中冒出般，渐渐地长成了一棵棵树苗。

　　一股清新绵绵的气流如淙淙清泉，缓缓自从中生成了。

　　武宗的罡气原本就是阴中藏阳，阳中有阴，相辅相成的，其中虽然相辅相成，但由于气杂神乱，毕竟却是不能够阴阳相生，只有纯净到极点的阴阳二气结合才能够衍生出无限泊泊生机。

　　刚刚叶进借助对棋道的过份执迷，将体内的杂念魔念尽数给放大了开来，然后一剑瞬间就斩杀了所有的魔念，使得自己的精神纯净宛若初生婴儿一般。

　　顺生为人，逆回成仙。

　　这，就是成就武圣的关键！

　　真气有形，虽然千变化万，想要纯净并不难，而精神境界杂念心魔却是极其难以驱除。

　　纯阴纯阳的结合化为混沌一片，然后如此体内绵绵生机迸现而出，随即合为混沌，劈破混沌分化两仪，就会一生二，二生三，三生万物，生机涌动之下绵绵不绝。

　　随着叶进的这一道真气勃然而发，只是转眼之间，周围的环境已经被渲染的一片春意盎然，鸟语花香，生机勃勃。

　　庞大无匹的天地精元气源源不绝地涌入了他的体内。

　　周身的火焰般滚滚的真气忽然收敛了起来，在自己的身上形成了一道浑厚无匹的湛青色的铠甲。

　　五尊清晰的魔神出现在了头顶上的云光之中，沉浮不定，却是再无昔日的桀骜不驯和嚣张霸道，分布五方反而隐隐嵌合天道的意味。

　　而随着时间的慢慢推移之下，他周身的真气变化之下，一条条宛若小虫的真气，已经蜕变成了一条条千丝万缕的小蛇一般，开始不停地吞噬着天地灵气日月精华。

　　渐渐地，这些小蛇又生出了犄角和爪子，变成了一条条形状宛若蛟龙的真气，开始张开大口，大口大口体吞吸着天地间的灵力。

　　叶进脸庞上绽放出了异常满足的笑意来了，他这睁开眼睛微微一笑之下，仿佛孕育了无限的生机，整个天地间仿佛都变得如同春花明媚般的异常的明亮了起来。

　　蛟龙形状的真气终于变化成了一头头苍劲有力的强大真龙，当空盘旋飞舞，不时地望空嘶吼震天，震摄四面八方。

　　“历经千般苦楚，万般折磨，终于步入了这一重境界了，武圣！下山回家的时候到了。”叶进微微眯起了眼睛，望着眼前绽放着万道金蛇的旭日，喃喃道：“掌教，我所想要的答案你也该告诉我了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　青阳门，山门牌坊之外。

　　一道青色的影子从天而降，恍若闪电一般猛烈，流星一般迅疾。

　　“来者何人！”守护山门的弟子反应不慢，手中兵器一横已经拦截住了这道人影。

　　青阳门之中有规定，面对敌人，纵然不敌，也绝不可后退。

　　“真是米粒之珠！”叶进故意以真气遮挡住了自己的样貌，哈哈大笑一声，忽地扬手一晃，两道匹练般青色的罡气从手中疾吐而出，哗啦一下，天空中一道青色的气流从天而降，已化成了一道蛋形天幕落了下来，把满场的弟子都给团团包裹在了其中。

　　任凭这些守护山门的弟子们如何拳打脚踢，猛烈地轰击这层护罩，打得砰砰作响之下，都被这层护罩上的似刚似柔的力量给尽数化去。

　　其中一个守护山门的弟子大吼了一声，擎出了自己的长刀来，一个力劈华山的架势，猛地劈在了上面。

　　这一刀劈下之后，却软绵绵的宛如劈进了一团柔软的稀泥之中一般，这个倒霉弟子错力之下一个踉跄，砰地一头撞击在了护罩上面，差点儿没有栽倒在地上。

　　“真是无礼。”叶进随即扬手一撒，哗啦一声，这团罡气流星一般飞了出去。

　　落到了河面中爆裂之下，满场的弟子统统都掉进了河里，变成了一堆的落汤鸡了。

　　“快！快！到底发生什么事情了！是谁胆敢如此闯我们青阳门的山门！”门外传来了一阵阵咆哮的声音，七八个长老风风火火地赶了过来。

　　几位长老气势汹汹地刚刚靠近大门的当口，一股雄浑的真气屏障挡在他们面前，几个长老顿时被反弹了出去。

　　几位长老顿时勃然大怒，正欲挥掌轰破这重屏障的当口，院子内忽地升腾起了一团硕大的氤氲白光。

　　只见天空之中一股浩瀚磅礴的巨大气流不停地涌动，宛若怒海鲸潮。

　　几个长老在闯进这里面之后，看到了天空中出现的异相，当场傻眼。

　　整个庭院的上空之中，隐隐浮动着一层云光，云光之中，隐隐有几位高高在上的神王在俯瞰众生。

　　这尊原本目无表情的火焰神王忽地缓缓地睁开了眼睛，头顶上燃烧起了熊熊地火焰，一股灼热、爆烈、凶猛的气息散发了出来。

　　几位长老脸色倏然大变。

　　时间在静静地流逝了，几位长老只能傻了吧唧地呆在了门外，看着天空中不断变幻莫测的异象。

　　叶进只是眼眸中精光骤闪，几位长老就已经感觉到了一股沉甸甸的压力从天而降，迎面压了过来。

　　他们甚至感觉到体内的真气受此牵引激发之下，竟然都开始不由自主地蠢蠢欲动了起来。

　　“这是……”为首的赵长老首先反映了过来，吃惊地看着天空中这条游弋的光龙道。

　　空中游走的这条体型近乎完美的青光气龙忽然一个轻轻甩尾的动作，在空中已经漂移了过来，这条青光气龙在几位长老的面前轻轻地一个扭曲变化之下，已经化成了叶进的形象模样，看的几位长老目瞪口呆。

　　“有劳几位长老久候了，不知道几位长老还有什么事吗？”叶进负手而立，缓步走了过来，淡淡地问道。

　　楚长老眼珠子几乎凸了出来，干咽了一口唾沫，期期艾艾地问道：“叶少，你刚刚……不是……”

　　“是的，我在外历练修行，已经关迈出那关键的一步了。”叶进的虚影缓步走了过来，从容淡定地道。

　　“武圣！竟然是武圣！”

　　“天哪，这可真是天大之喜！门派之中出了一位武圣！”

　　几位长老议论纷纷，凝视着空中游走的龙形云光，无不露出了惊讶的神色来。

　　赵长老和凌长老的眼珠子几乎都要凸了出来，不能置信地看着叶进头顶上的云光。

　　楚长老看着他身上丝丝缕缕了的游走真气，眨了眨眼睛，忽然袍襟一整，笑容满面地躬身拱手道：“恭喜叶少，踏入武圣之境！”

　　旁边的几位曾经与叶进不和的几位长老心中也犹如打翻了五味瓶一般，说不出什么滋味来，但此时此刻，也只能七零八落地喊道：“恭喜叶少，恭喜恭喜！”

　　就连赵长老和凌长老也只能心不甘地弯腰向他行了一礼。

　　叶进抬手一挥，淡淡道：“诸位长老不必如此，让别的弟子看到，影响实在不好，大家还是如同以往那般难道不好么？”

　　几位长老却是唯唯诺诺地不作声，表情依旧讪讪，只是脸色却依旧有些不好。

　　他们苦修苦练了这一辈子了，现在居然让一个后生晚辈给超越了过去，心中无论如何都有一些接受不了。

　　但是现在不能接受也只能接受了，武道圣者乃是惊天动地的人物，随手一掌就能把他们都打成渣。

　　“哈哈哈，哪里有什么影响不好，本门之中从来都是相应的实力，就该有相应的待遇！”楚长老毫不在意，满脸谄笑，笑呵呵地道：“能在如此年轻就突破武圣之境，叶少的前途不可限量啊，届时掌教只需燃烧信符，就会有上界通天道派的使者前来。届时叶少可入得门派之中，假以时日，修为便能够更近一步了，我老楚在此向叶少道喜了。”


第172章 沧溟宫

　　“道喜暂时还是不必了吧，楚长老，我静坐之时，感觉到了自身的因果尚且很多，现在还有一些凡间的因果没有了却干净。”叶进略一沉吟，道：“不如待我了结了自己的因果之后，再行前来如何？”

　　而与此同时，远处的大殿之中传来了掌教宏大的声音来：“叶进，你且过来吧，我有话要交代你。”

　　叶进脚下蓦地升腾起了一团青云，托承着他冉冉地飞向了远处的大殿之中。

　　“弟子拜见掌教。”

　　“呵呵，叶进，你来了，想不到你这么快居然就突破了这重境界。”掌教看到他周身灵气氤氲，不禁露出了欣然之色。

　　“若非掌教至尊这些年来照应，弟子也不会有如此的修为。”叶进拱手行礼道。

　　掌教沉吟片刻，随即又问道：“沟通上界的信符在我的手中，你准备何时动身？”

　　叶进心神一震，顿时沉默不语。

　　说实在话，对于飞升入仙界之中，对于即将面临那个陌生的环境，他还并没有做好心理准备。

　　“为什么一定要飞升呢？在这世间逍遥自在，难道不好？”

　　掌教似看出了他的心思，淡淡地笑道：“进儿，并非是为师一定要让你离开这里，可你想想看，咱们这一界之中为什么很少留下关于武圣的传说？世俗界是有世俗界中的法则，步入了武宗境或者灵宗境已经是站在这个世界的巅峰了，而步入武圣或者灵圣的境界，代表这世间的法则已经容纳不下你了，就算我不向上界传递信符，你也绝对逃不过上界之中的因果。”

　　“你身在这世界，却拥有超越这世界的实力，那么这个世界要么因你而颠覆，要么就会将你毁灭。”掌教微笑道：“你也曾经饱读过诗书，应该知道，历朝历代以来，那些犯上作乱，破坏规则的人，从来都没有一个好下场，你应国运而起，当应国运而灭。”

　　叶进闭上了眼睛，掌教说的话一字不差。

　　他修为的境界愈高，就愈是对命运产生了一种无力抗拒的感觉。

　　“弟子……还有因果未了。”叶进负手而立，淡淡道：“了却因果之后，才可动身，敢问掌教，可还有什么要教我的么？比如说，我的母亲。”

　　“好。”掌教微微颌首，点了点头道：“叶进，当年玉京师叶家的一桩因果，别人不知，我却知道一二，楚王想要造反不是一天两天了，可以说从皇帝登基的时候就已经在考虑了，不过楚王最是忌惮并不是我们青阳门，而是你们叶家，要知道你们叶家威望素著，门生故旧遍布朝野内外，自开国以来，历代几位想要造反的王爷最后都是败在你们叶家，所以，此次楚王既然想要成大事，那么首先就要拖你们叶家下水，当年在你母亲失踪之后，万氏家族之女便嫁入了叶家，成了叶守正的正室，意图让万氏生出的孩儿，目的就是为了统掌整个叶府。”

　　叶进脸色倏然铁青，眼中陡然闪过一抹惊心动魄电芒，头顶上忽然蹿发出一股火焰般地真气。

　　此刻他的心中已经是巨浪滔天了，他本以为万氏夫人只是想要掌管叶府罢了，但是却没有想到她的背后竟然隐藏着图谋一国的大阴谋！

　　他面无表情地压下这股真气，随即缓缓地问道：“哦？请掌教示下，我母亲……是否是被万家害了？”

　　一缕杀气不由自主地微微外泄而出。

　　“很多人都以为你母早已经被奸人所害，其实则不然。”掌教摇了摇头道：“叶进，你母亲并非是寻常人，乃是沧溟宫的弟子，而且是当代沧溟宫主的师妹，当年的沧溟宫主因为门派日渐式微，雄心勃勃，意图振作门派，便想到了想从你们叶家得到秘籍。”

　　“要知道你们叶家当初可是出过一位武宗高手的，而且历代以来，先天境界的高人从未断绝过，这在其他门派之中也是很不可思议的一件事，你母亲就是接受了宫内的任务，抱着这个目的接近了你父亲叶守正，可是谁曾想……呵呵，你母却与你父倾心相恋，心甘情愿地嫁到了叶家，后来沧溟宫主通过万家得知你母的真相之后，勃然大怒，随即将你母亲给抓了回去，我想，你母亲应该是被囚禁起来了吧。”

　　叶进脸庞宛若铁铸一般，他目无表情地听完掌教慢慢地述说，周身的空间却是忽明忽暗，显然他体内的真气陷入了极度的暴怒之中。

　　想不到，自己母亲竟然还有这么一段秘辛。

　　而对于掌教对自己叶家的评论，叶进是很清楚，叶家历代以来或许做事比较低调，但是先天境界的高人却从未断绝，他的大爷爷叶天熊是先天境武师，而他那位隐姓埋名的九爷爷叶天卿更是一位先天境界的灵师！

　　现在自己已经是武圣，自己的亲弟叶枫也已经摸索到了先天九窍的奥妙，可以说突破境界在即。

　　“又是万家！”叶进慢慢地吐出了一口气来，咬牙切齿地道。

　　掌教抬手轻轻一推，一道雪白的玉简落入了叶进的手心之中：“这是沧溟宫在世俗间的地址，你且去吧，记得要先礼后兵。”

　　“我知道该怎么做了。”叶进向掌教再次行了一礼，缓步朝外面走了出去。

　　在他走过之后，刚刚站立过的地面上条石忽然化成了一蓬粉末。

　　掌教不禁摇了摇头，苦笑了一声。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　云泽城乃是仅次于玉京王朝的一座大城，这里乃是西域客商贸易的重要城市，颇为繁华。

　　街道上车水马龙，人来人往。

　　叶进在街道上绕了十多个圈子之后，来到了一家最大的珠宝行店铺之中。

　　这家珠宝行内的生意颇为清冷，店老板却是一个五十多岁的老太婆，正端坐在躺椅上。

　　见到叶进来了，她也不起来招呼，只是淡淡地道：“客官，有什么事情么？”

　　叶进淡淡地道：“我想要去沧溟宫。”

　　老太太的眼神一下变得雪亮，凝视着叶进：“沧溟宫？你到底是做什么的？”

　　“你没必要骗我。”叶进神色冰冷地道：“沧溟宫虽然封闭已久，但却不可能不在世俗间留下一个暗桩，这家珠宝行就是一个暗状。”

　　老太太昏花的老眼一下子变得异常犀利，半晌，她淡淡地道：“你到底想要说些什么呢？”

　　“我是京师叶家的人。我想要见我妈一面。”叶进深深吸了一口气：“从我五岁那年到现在，我就没见过我妈了。”

　　老太太神色剧变，死死地凝视着他，仔细地打量了他。

　　半晌，她的眼神略略地柔和了下来：“怪不得，我第一眼看你还有些眼熟，原来是沧云的儿子。”

　　“我妈现在过得怎么样了，我爹很想念她。”

　　“这话只怕不真吧？我可听说你爹娶的二房，不但欺凌了你们兄弟多年，玉京城闹的那一出更是差点儿害死了你！这又是哪一出？”老太太冷冷地道。

　　“已经是过去的事情，何必再提。”叶进心中涌起愤懑，语气也变得凌厉了起来：“再说了，这事的内幕不是你们想的那样，我妈当年为什么要入叶家，只怕你们沧溟宫的动机也不纯！”

　　老太太脸色阴沉，冷笑道：“我若是不说出来，你是否就把我们沧溟宫的势力尽数都当成纸糊的？”

　　“这些旧事就不要再提了行不行？”叶进怒道：“我爹跟我娘现在都已经受了这么多年的苦，您难道就一点同情心慈悲心都没有？我不是来跟你们沧溟宫锱铢必较的，我只想接我妈回去！”

　　面对叶进的怒吼，老太太脸色一黯，顿时不作声了。

　　“我没有什么说的，只是真为她感到不值，沧云这一生，所托非人啊。”老太太摇了摇头，无奈地叹息了一声。

　　“可我妈还有两个好儿子。”叶进深深吸了一口气，淡淡道：“我这不就来了。”

　　老太太深深地望了叶进一眼，叹息道：“你跟我来吧。”


第173章 叶氏

　　叶进跟随着这个老太太进入了沧溟宫的仙境福地之中。

　　一踏入了沧溟山的禁制之中，迎面一片清新脱俗的气息扑面而来，令叶进似感到自己身上的俗气顿消。

　　这就是母亲当年修炼的地方吗？

　　沧溟宫是修道界之中最古老的门派之一，所处的沧溟山也是一片洞天福地，这里远离了世俗的喧嚣，山清水秀，灵脉密布，瑶草奇花，山中隐约可见仙鹤獐鹿走过。

　　而在远处正中的一座山上，山头已经削平了，一座浑然如玉般晶莹的巨大宫殿矗立在上，周围的阵法之中凝聚地脉紫气不停地滋润着整个宫殿。

　　如此的大手笔，就连青阳门、天鹤门这等雄霸修道界的门派都显得有些寒酸了。

　　叶进心中愈发地纳闷了起来了，如此一个大门派，如何会变得如此每况愈下，而且沦落到要从世俗中求道的地步呢？

　　“云嬷嬷，你不在世俗之中做事，来这里做什么？”宫殿之中隐隐传来了一个宏大的声音来，声音清越，却不带丝毫的感情。

　　云嬷嬷开口道：“回沧浪掌门，叶氏家族族长之子叶进求见。”

　　沧溟宫主的声音淡淡地道：“世俗之人，莫要来搅扰，平白坏了本宫的仙境，速去。”

　　云嬷嬷脸色顿时垮了下来，她无奈地转向了叶进。

　　叶进脸色铁青，他转身站了过来，大声道：“沧宫主，我叶进也是青阳门的嫡传大弟子。”

　　宫殿之中沉默了良久，沧溟宫主的声音再次传递了过来，道：“好，你进来吧。”

　　“呸！欺软怕硬的货！什么东西！”叶进暗暗唾骂了这个混账宫主一声，踏步向主殿之中走了过去。

　　修道界之中，若是论及综合实力，当属于青阳门的实力最是强悍，隐隐为修界第一，但是青阳门的掌教却比较低调，也正是因为如此，青阳门虽然与世俗保持亲密的关系，但还是尽量的不掺和世俗间的事情，以免的引起了修道界中的大战。

　　主殿之中，两派各自站立着一排彩衣女子，手持兵器。

　　殿中端坐着一个身穿鹤氅，头戴星冠的中年男子，这男子生的英俊潇洒，宛如世俗间一个翩翩贵公子一般。

　　而在他的身后则站着一个身穿雪白宫装的绝色少女，正在好奇地打量着眼前这个青年。

　　叶进沉默地凝望着眼前这个近乎纤尘不染的中年人，面色酷寒如冰，带着一种高高在上的傲气。

　　沧溟宫主见叶进如此倨傲，也不行晚辈礼，不禁脸色微微不悦。

　　叶进沉默了片刻，开口道：“我是应该叫您一声舅舅，还是叫您一声宫主？”

　　沧溟宫主哼了一声道：“你还是叫我宫主吧，凡夫俗子，不要胡乱跟我们沧溟宫攀亲，我并不承认你的身份。”

　　叶进冷笑道：“是啊，你们沧溟宫是高高在上的，仙道十宗之一啊，但是怎么就沦落到了谋取我们叶家秘籍的地步呢？”

　　“叶进你……”沧溟宫主顿时被他结结实实地噎了一口，脸庞涨红了，他怒道：“不是看在青阳门掌教的份上，我今日就让你爬着出去！”

　　“……少来自己脸上贴金了，我家掌教可高攀不起你们沧溟宫。”叶进压下了心头的暴怒与不屑，随即轻描淡写地道：“我妈眼下在哪里？我想要见她。”

　　沧溟宫主没想到叶进根本就不跟他废话，直接就提出了要求来。

　　沧溟宫主凝视了他片刻，叹息道：“那好，你跟我来吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进跟随着沧溟宫主来到了后殿的一处小院之中。

　　囚禁叶氏的地方就在偏殿后院的位置。

　　整个后院之中点缀的颇为精致幽雅，并不是叶进想象之中的那般凄凉的牢狱形象。

　　可见叶氏这些年来虽然是被囚禁，但是一直都过得还可以，只是周围布置了无数的禁制。

　　后殿之中供奉着一尊白玉制的神像，一个白衣美妇跪倒在神像前面，痴痴地祈祷着。

　　她对周围环境却是丝毫没有察觉，只是机械一般不停地祈祷，不停地祭拜着。

　　“……叶氏求祖先保佑，我夫君平平安安，健康长寿，我儿叶进、叶枫能够平安长大，无病无灾。”

　　大玉王朝的习俗，女子一旦嫁入夫家，长房正妻便是冠以夫婿的名字，叶氏原本叫做沧云，嫁入叶家为正房之后，就改名为叶氏。

　　叶氏跪倒在神像前面，着了魔一样的不停地祈祷念叨着。一头若雪的白发披肩。

　　这段祈祷之语这十多年来，不知道被她祈祷了多少遍。

　　叶进静静地站立在了她的背后，欲呼唤的声音，顿时哽在喉头，一时僵住了。

　　他不知道，该如何去唤醒这个已经念子成痴的母亲。

　　不知何时，一直都站立在沧溟宫主身边的那个少女却轻盈地跳了过来，她悄然来到了这个女人的背后，轻轻唤了一声道：“姑姑，叶进表哥来了。”

　　这个满头白发如雪的叶氏身躯一震。

　　她僵住了，她慢慢地，慢慢地转过了身来，不能置信地看着眼前这个泪流满面的少年。

　　“你是……你是我的进儿吗？”

　　“妈！”叶进噗通一声跪倒在地，轻声地道：“妈，我来接您。”

　　她看到了泪流满面的叶进，嘴唇微微哆嗦着，一双明亮的眼睛睁到了极限。

　　跌跌撞撞地走了过来，一把抱住了叶进，颤抖着的双手不停地摸着他的脸庞：“是……是和小时候不大一样了，长大了……和妈梦到的一模一样……进儿。”

　　“妈！我想念你！”叶进再也按捺不住内心的悲苦，泪流满面。

　　“进儿！是我的进儿！是我的进儿！我儿子回来了！”叶氏猛地一把抱住了叶进，失声痛哭。

　　叶氏抱住了叶进足足痛哭了一场，这才稳住了情绪，止住了泪水。

　　“和我梦到的一模一样……进儿。”叶氏双手颤抖地双手，轻轻抚摸着叶进的脸庞，欢喜地道：“进儿……妈当年离开的时候你才五岁，想不到，一眨眼的功夫，你……你就长得这么高大了……”

　　叶氏唠唠叨叨地拉住他的手，也不管不顾地，就将心里的话一股脑儿地道了出来，把叶进从五六岁一直到现在这些年的每一点一滴都仔细询问。

　　“对了……来来，妈这些年给你和你弟弟缝制了这么多衣服，妈给你试试，看看合身不合身。”叶氏拉着叶进走道自己的房间里，把自己缝制。

　　叶氏说着就打开了一个大箱子，里面放了满满的衣服，看的叶进眼花缭乱。

　　“你看看，这是你六岁的时候给你缝制的，妈觉得你在叶府吃喝不愁，在嘉善经常练武，肯定会长得很高大。”叶氏哆嗦着手指，不停地拿起了一件件小衣服小褂在叶进身上比划着，看的叶进有些哭笑不得，但是看到母亲又哭又笑，激动的近乎语无伦次了，只能够耐着性子一件一件的试穿。

　　“……府上的裁缝就算是手艺再好，也不如妈缝制的贴身。”叶进换上了一身锦袍之后，立刻就显得多了几分俊秀，宛若一个世俗翩翩公子。

　　叶进按住了叶氏的手，轻声道：“妈，你想爹爹吗？”

　　叶氏身躯蓦地僵住了，手中的锦衣落在了地面上了。

　　良久，她才幽幽地一叹：“怎么能够不想啊，你爹……他还好吗？我在宫里一直都听说，你爹又娶了万氏夫人，对她一直都是百依百顺的，她……对你们两兄弟，是不是很不好？”

　　叶进沉默了一下，遂将府中的这些事情都向母亲道了出来。

　　叶氏眼圈红了，哽咽地道：“进儿，我几次午夜梦回的时候，都梦到你和枫儿。我是担心你们啊，可是……可是我又不敢去面对你父亲，我……我……”

　　想起了叶守正，她再也按捺不住心中的愧疚与痛苦，捂住了脸庞失声痛哭。

　　“妈，当年你和父亲之间的事情，我虽然只知道个大概，但也能够猜测出来了。”叶进叹息了一声，静静地道：“但是现在还有什么好计较的呢，你和爹爹都是真心的，爹爹苦了十二年，你也被囚禁了十二年，我和弟弟也长大成人了，都是一家人，还有什么不能放下的呢，就算是沧溟宫真的想要咱们家的先天神功，只要能够换回你的自由，给了他也就是了，只要你能回去，咱们家才算一个家啊，才是真的团圆了。”

　　“不！绝对不行！”叶氏眼中猛地泛起了一抹异常喜悦的光芒来，她紧紧抓住叶进的手不放开，道：“进儿……你能这么想……那实在太好了，不过进儿，叶家的先天神功绝不能够交出来！娘……已经为此亏负了你父亲太多了，我绝不能再让这件事情发生！”

　　“都已经过了这么多年了，还谈什么亏负不亏负的呢？咱们都是一家人，什么隔阂心结，时间一久也就没有了。”叶进叹息道：“爹爹也在天天想着你，他心里也很苦。”

　　“进儿，你这么说，娘的心里总算是开解一些了。”叶氏欣慰地叹了口气，眉梢的皱纹也稍稍舒展开来了。


第174章 巫魔来犯

　　沧溟宫主静静地看着叶进，眼神不住地闪烁着，似在打着什么主意。

　　他是一宫之主，他可以改错但决不可认错，对于自己师妹的这段姻缘，他也一直愧疚于心。

　　但是一想及青阳门一呼百应的势力，眼下在修道界只能排行末尾的沧溟宫，实在提不起敲诈勒索的念头来了。

　　罢了罢了，多一事不如少一事了。

　　“沧溟宫主，你开出条件来吧。”叶进凝视着他，淡淡地道：“我想带我妈回家去。”

　　沧溟冷冷地看着叶进，沉吟了半晌道：“罢了罢了，叶进，看在你娘的份上，我也不索要什么你们叶家的先天神功了，只是我们沧溟宫并非等闲之地，你只要留下一件宝器法宝，你就可以带着你母亲离开这里了，若是让你这般带人自由来去，不是正理。”

　　叶进心中登时涌起了一股怒气。

　　都是眼前这个混账的宫主，当初为了叶家的神功让母亲前去卧底，结果事情败露之后，他却又推卸责任，让自己的父母苦了十多年，现在居然还想要从他手中索取一件宝器！

　　叶进心中恨不得一掌将这个卑劣无耻的混蛋轰成渣！

　　叶进默然沉思了片刻，从怀中取出了一口洁白如象牙般地短剑，剑柄上镂空花纹，颇为精致，剑刃上面排布了九道铜钱大小的金色符纹，一条小小的龙形波纹闪烁。

　　剑身宛若一团烈日般照亮了整个宫殿，剑身轻轻一扬，一股恍若烈日般的气流奔涌而出，看得周围众人眼睛一下子都亮了起来。

　　属性界面空间之中，传来了少煌极度心疼的惋惜声音来。

　　“……我身上别无他物，只有这柄龙牙宝剑还算是中品的宝器，我就以此，来换取我母的自由。”

　　“好吧。”沧溟接了过来，冷冷地看着叶进道：“你们可以马上离开了，只是……沧云，你触犯了宫内的规矩，今后你再也不是本宫中的人了，我准许你保留修为，但是今后……不准再施展沧溟宫的法术。”

　　“师兄！”叶氏失声厉叫道，她泪流满面，颤声道：“当年……我听奉了你的命令，潜入叶府，后与守正真心相爱，你却恼恨我未能完成任务……”

　　“妈，这些事情就不要提了。”叶进深深地叹息一声，拉着她的胳膊道：“已经还了这情分，我们就走吧。”

　　沧溟只是漠然地转过脸去，叶氏一句话也说不出来了。

　　他是宫主，自然永远不能够承认错误，自己犯下的过错只能由他人承担。

　　旁边的少女看着神色凄惨的姑姑，不禁嗔道：“爹爹！你不要这样对姑姑，姑姑这十多年来还不够惨么？”

　　沧溟叹息了一声，轻轻抚着爱女的额头道：“星儿啊，以后你就能够明白爹爹的苦心了，宫内的规矩不能破啊。”

　　“妈，咱们走。”叶进拉起了叶氏的胳膊来，漠然地道：“我在外面已经备好了马车了。”

　　叶氏蓦地一震，缓缓地转过头来，眼神扫视着这里的一砖一瓦，一草一木。

　　这里是她自幼长大的地方。

　　“以后……只怕再也不能回来了……”叶氏恋恋不舍地看着周围的亭台楼阁，花园园圃。

　　叶进看着母亲，随即道：“这样好了，妈，我陪着您逛一逛这里，今后既然很难再回来了，那么多看看这里，好歹也是个念想。”

　　叶氏宽慰地点了点头。

　　沧溟宫主面无表情，眼中闪过一抹愧色，手握着这柄短剑，缓缓地让开了道路来了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　沧溟宫主殿，副殿、后花园，园圃、明心池……等等地方。

　　叶氏都停留了一下，仔仔细细地将每一处地方都轻轻抚摸了个遍。

　　叶进却没有丝毫的不耐烦，只是安静地倾听着母亲的诉说。

　　人生最大的痛苦，莫过于离别。

　　宫内的那些嬷嬷侍女，都受到了沧溟宫主的吩咐，人人都不准和她说话。

　　“妈，你还有心事。”

　　“进儿……我是担心你爹爹。”

　　“妈，其实以爹的才智应该早就知道了你来的目的，但是爹爹一直都没有说破，就是为了你，只要你能够回去了，爹高兴还来不及呢，怎么会怪罪你了。”

　　“哎，如此想来，当年的我，大概也实在太嫩稚，在你爹面前耍这些阴谋。”叶氏苦笑了一声，仰望着天际，叹息道：“也该回去了。”

　　而与此同时，天空之中忽然闪过一道黑气，周围的环境宛若水波涟漪一般剧烈地波动了起来。

　　“怎么回事？”叶氏惊讶地道。

　　主宫殿之中忽然隐隐传来了喊杀声音来。

　　沧溟宫主的怒吼声音传来：“巫魔宗主，你今日竟然胆敢侵犯我们沧溟宫，我让你有来无回！”

　　一个张狂的大笑声传来了：“沧溟宫主，沧溟宫被你这种废材经营的每况愈下，就连老子都有些看不下眼了，凭什么你这种废材能够占据这洞天福地！嘿嘿，这里也该换换地方啦！！哈哈哈，你放心沧溟宫主，等我攻下你的沧溟宫，我就娶了你女儿，到时候还不是挂了你们沧溟宫的名字？”

　　沧溟宫主的怒吼声更加剧烈了起来，宫内宫外传来了厮杀声音和沧溟宫弟子的受伤惨叫的声音。

　　“不好！居然会是巫魔宗的宗主！”叶氏神色大变，道：“不好！进儿，咱们找个地方躲避一下！”

　　“妈，你不用担心什么，咱们走吧。”叶进拍了拍她的手：“我是青阳门的弟子，巫魔宗是不敢惹的。”

　　叶进牵着母亲，在殿中宛若信步闲庭一般。

　　一个手持锯齿大刀的黑衣壮汉，脸庞上刺着诡异的刺青，桀桀狞笑着，手中锯齿长刀上还挂着一丝血肉，显得异常狰狞。

　　他此时正在持刀追逐着宫内的一些漂亮宫女，口中发出了肆意的淫笑声音来了。

　　“聒噪！”

　　看着迎面扑来的这个巫魔宗高手，叶进冷笑一声，抬手打出了一道罡气来。

　　那名巫魔宗的高手，武功老辣，反应也快，抬手一翻手中长刀，闪电般朝这道罡气劈了过来。

　　喀嚓！他手中长刀竟然被这道罡气给生生地抽打的震荡断裂了开来！这条形若长矛的罡气余势不衰，如同大铁鞭一般种种地抽在他的胸膛上，喀嚓一连串脆响，这黑衣男子胸口上的衣服炸裂出了一个硕大的手印之形，口中吐血，倒飞出了十丈开外，咚地一声撞在殿中的柱子上面，当场晕厥了过去。

　　叶进面色平静地拉着胆战心惊的母亲，在这兵凶战危的地方却是丝毫不怵，步履依旧沉稳，宛如信步闲庭地散步一般。

　　而刚刚那个巫魔宗武师惨叫声引起了其他人的注意来了，一时间十多条黑影持刀冲了过来。

　　叶进神情依旧平淡，任凭周围巫魔宗的高手来得再多，他扬手发出一道罡气，随即就是兵器碎裂，吐血倒地，这么一路地走了过来，却是根本没有人能够拦得住他。

　　宫殿的外面位置，天空中几团黑气和几团白气互相纠缠撕扯，显然是沧溟宫的与巫魔宗的几位先天灵师遁出元神来恶斗。

　　见叶进犹如拍苍蝇一般，举手投足就将自己麾下武道高手打得吐血后退。

　　“阁下应该不是沧溟宫的人，胆敢来架我们巫魔宗的梁子！”刀疤老者忽然冷冷地开口道。

　　“妈，您先上车坐稳了。”对于他的叫嚣，叶进却是毫不理会，只是对母亲道，随即抄起来了马鞭子来。

　　刀疤老者见他连理会都不理会，怒意蓬勃，但却不敢动弹。

　　“好，不过，进儿……”叶氏有些惊惶地点了点头。


第175章 撞上铁板

　　刀疤脸的老者惊讶地看着叶进，眼光不停地闪烁着，似乎在打量揣摩着这个少年的武功修为。

　　对于他饿狼一般注视的眼神，叶进却是连理会都不理会，自顾自地收拾着早就准备好了的马车。

　　“进儿，你……”叶氏胆战心惊地看着他。

　　叶进反手一掌推击，掌心宛若一块钢板震荡一般，气流爆烈，几个迎面扑来的黑衣人已经被他一掌震飞了出去。

　　“不用担心，您坐踏实了就好，一会儿就到家了。”叶进笑了笑，扶着母亲坐在了马车上面，道。

　　而那个刀疤老者眼神微微一颤，向旁边猛地使了一个颜色，叶进头顶上的匾额后面忽然出现了一道鬼魅般地黑影，一个黑衣男子手持一柄雪亮的斧头，猛烈地跳劈了下来，暴喝一声，一斧头照头劈击了过来。

　　这个黑衣人的武功很高，已经步入了先天武师的境界。

　　这一斧来势极其凶猛，如果砍中了，就算是一头大牯牛也能生生地劈成了两瓣。

　　眼看着这一斧即将落在了叶进的脑门上了，黑衣人眼前忽然一花。

　　一只白玉般娇嫩的大手虚空探了过来，五指竟然空手迎向了斧刃，生生地捏住了下劈的斧刃！

　　“咯吱！”斧刃被叶进五指生生地捏出了一个深深地凹陷来。

　　旁边的众人无不目瞪口呆，要知道黑衣人这一斧下劈来势极其凶猛，而叶进竟然单凭一只肉掌，在电光火石之间就把握住了斧头的路线，空手捏住了他的斧刃！

　　叶进一个抖手之下，这个黑衣人手中斧柄寸寸断裂开来，整个人陡然像片羽毛般，轻飘飘地向后飞了出去，身上的骨节之中发出了轻微噼啪的声音，然后重重地倒在了地上，像一滩烂泥一般，再也站不起来了。

　　他刚刚那一记抖手竟然将这个黑衣人全身的骨节尽数抖散了开来！

　　而与此同时，旁边一团夹杂了无尽了魔气的黑云朝他冲了过来，黑云之中传来了桀桀地怪笑声音。

　　“还不死心？你们到底还有完没完？给我滚！”

　　叶进转头看到这团黑云，沉声怒喝了一声，沉闷的声音仿佛带着一股无尽的威严般。

　　空中袭击而来的这团黑云被这股沉闷的音波一下子给撞击了个正着，宛如撞在一堵墙上一般，戛然而止。

　　叶进手刀一记虚劈，一股半月形般地罡气激射了过去，一下劈打在这股黑气之中，只听啵地一声轻响，这团黑气已经被抽打爆裂了开来！

　　黑云陡然一散之下，旁边忽然传来了剑气的尖锐啸声，一道乌黑的剑芒陡然在空中一个旋绕，向他袭击了过来。

　　“弹指惊雷！”叶进随即冷冷地看着空中那团漆黑的元神，似缓似慢抬起了右手，曲起的手指来对准他轻轻一弹。

　　喀嚓！虚空中隐隐传来了雷霆爆烈的声音，剑光嗡地一声就被震飞了出去，剑身上面所附的一个黑影从中飞了出去。

　　那黑衣老者化出的元神，忽然发出一声怪叫，整个元神被这屈指一弹之下，竟然虚空爆碎成了一团黑气。

　　而与此同时，前方再次黑风呼啸之下，三团元神现化而成的黑云黑风，直接扑向了马车上的叶氏。

　　空中无数绿油油的磷光闪烁，数十团的阴火阴雷，朝她暴打了过来。

　　“你们找死！”叶进心中彻底的暴怒了，他脚步虚空轻踏，施展出了绝世身法，在空中幻出了数道虚影来了，倏忽之间就闪到了这三团元神的面前了。

　　紧接着他左拳一握一旋之下，凌空猛烈一抖，化成了漩涡，将方圆三丈内的法术尽数湮灭。

　　五指一伸之下，一股蓬勃的真气漩涡夹杂着猛烈无匹地龙卷，一下子就将方圆十丈内的空气尽数抽空，这三个元神不由自主地朝他的掌心之中疾奔了过来。

　　三团黑气被裹在一团淡青色的光球之中，这团光球之中却是不时地闪过各种凶残魔神的形象，一股股沉重如山的压力沉甸甸的，直接就压在了他们的元神上面，这让他们三人感觉自身的力量在不停地被抽取，这股奇异的压力，使得他们开始瑟瑟发抖。

　　“阁下且慢动手！我们认栽！”刀疤老者神色大惊，这三个元神已经步入了先天巅峰的境界，乃是巫魔宗的长老，若是这次陨落在了这里，只怕巫魔宗纵然是占据了整个沧溟宫，也必然会是元气大伤。

　　说不定那些早就虎视眈眈的正道门派立刻就会一拥而上，打着降妖伏魔的正义之名，将巫魔宗好不容易拿下的沧溟宫夺入自己的手中。

　　叶进这一出手，轻描淡写地就制住了这几位主打的武宗灵宗高手，顿时就震住了满场的正邪两派高手。

　　刚刚叶进在出手的时候，轻描淡写，全无丝毫的声势，刀疤脸老者一位叶进只是个先天高手而已，没想到这一出手之下，他才明白，叶进竟然不是先天，也不是武宗，而是一个绝世武圣！

　　这下可真是撞到铁板上了。

　　“闭嘴！”叶进转头一声暴喝。

　　叶进这一声暴喝，神威凛凛，顿时就把刀疤老者给生生地震慑住了。

　　叶进眼神缓缓地扫视过了周围众人，眼睛落在了刀疤老者的脸上，轻哼了一声。

　　“今天的事情与我没有任何关系，我也没兴趣继续看你们打，我走之后，你们继续。”叶进负手而立，淡淡地道：“别打搅我回家就好。”

　　随即单手一撒，这三团元神已经惊魂未定地散了出去。

　　叶氏看着周围神色凄惶的沧溟宫弟子，连忙拉住叶进道：“进儿，你先等等……”

　　“妈，不用担心，你坐踏实了。”叶进笑道，刀疤老者被彻底震慑住了，连动弹都不敢动弹。

　　叶进收拾了一下马鞍子，准备坐上马车来，拎起缰绳来就走。

　　噗哧一声，一个被斩成两段的弟子抛在叶进的身边，看服饰正是沧溟宫的弟子，叶氏顿时惊叫了一声。眼中闪过心痛之色。

　　叶进毫不在意地踢开了这具尸体，抖动起了马鞭来了。

　　“进儿！你！先等一下……”叶氏紧紧拉住叶进的手臂，眼中泛起了哀求之色。

　　“妈，咱们跟沧溟宫的关系已然断绝，就不要再提这件事了。”叶进断然地道：“你在这里被禁锢了十几年，临走了居然还要被勒索，我没跟他们算这笔账就是好的！”

　　他心中对整个沧溟宫一种说不出的切齿痛恨，母亲受禁锢十多年，而他堂堂武圣至尊竟然在这里跪了一天一夜，更是让他深觉羞辱，这一切都是那个死不认账的宫主所为。

　　最后又被狠狠勒索了一笔。

　　这个骄傲的沧溟宫主如果不向他低头认错的话，就算是整个沧溟宫的弟子都死光死绝了，叶进是绝对不会出手。

　　“……沧云，你真的要断绝最后香火情分吗？”沧溟的声音终于传递了过来，他被三个灵宗境的高手围攻，全身伤痕累累，怒吼比雷霆还要剧烈，他嘶声大叫道：“就算是断绝了香火情分，你总不能眼睁睁看着怜星被杀吧？这些年来都是怜星在陪伴着你！”

　　“进儿！娘求你了……”叶氏哀求地看着叶进。

　　这些年她被囚禁在这里的时候，只有宫主的小女儿怜星活泼可爱一直都陪伴着她聊天，着实冲淡了心中不少的忧愁，在叶氏的心里已经将她当作自己的女儿一般对待了。

　　叶进深深地吸了一口气，强压下了心头的暴怒，凝望着被围殴的沧溟宫主，淡淡地道：“记得，先把那口剑还给我。”

　　沧溟宫的人面面相觑，谁都没有想到叶进竟然这么无耻，送出去的东西，竟然再要回来。


第176章 武圣神威！

　　刀疤脸老者死死地凝视着他，惊疑不定地道：“阁下难道要出尔反尔不成？”

　　“此一时彼一时。”叶进轻描淡写地道。

　　刀疤脸老者脸色顿时阴沉了下来，他不动声色地向后面的三人打了个手势。

　　后面两个身穿骷髅黑袍的老者神色阴沉，指尖之中隐约有血光闪烁。

　　“血魔降头骷髅咒！”

　　噗！噗！噗！

　　两个身穿骷髅黑袍的老者，接连打出了数十道血光，挥洒在了旁边的十多具尚未死透的尸体上。

　　这些尸体倏然发出了沉闷地爆炸声，爆出了漫天的血光，无数的血浆在空中化成了五头嘎嘎乱叫的血色魔鬼骷髅，周围阴火缭绕，阴雷阵阵。

　　这些血色骷髅在空中发出嘎嘎地魔音怪笑声来，滔天的魔气血腥气腐臭气息四面扩散，周围沧溟宫的弟子无一不面色发白，欲张口呕吐，就连沧溟宫主也受不了这股魔气的侵蚀。

　　这五只血魔骷髅乃是巫魔宗的禁法，乃是以灵修者的骨骼祭炼而成的血魔降头符，一经施展之后，将新鲜刚死的尸体全部精血残魂都抽取出来，化成的恶毒无匹的血魔降头骷髅，这种血魔降头骷髅的威力，足以堪比一个巅峰先天灵师的修为了。

　　叶进抬手一抓，一道天龙骨炼制的骨符落在了叶氏的身上，遮挡住了她的视力。

　　望着漫天飞来得雷霆电火，叶进依旧巍然不动，忽然地张开右手，五指接连弹出了五道纤毫光芒。

　　这五道气流激射而出，转眼间化成了五条粗大如龙的雷霆气龙！

　　这五条粗大雷霆气龙在空中咆哮如雷，飞迎而上了这五头骷髅，龙鬼交缠之下，在空中恶斗成了一团。

　　“接我一招地冥神雷！”刀疤脸背后的一个骷髅黑袍老者，掌心之倏然生成了一股黑褐色的气团，扬手一推，这团黑褐色的气团朝叶进轰击了过来。发出了隆隆的雷音。

　　而与此同时，其他两个老者也发出了暴吼，数十团绿油油的阴毒火焰宛如漫天流萤一般，朝叶进焚烧了过来。

　　叶进身形翩然旋动之下，双手连绵转动，宛若穿花蝴蝶般，接连幻出了漫天的掌影，漫空的阴雷、毒针、阴火等等诸多巫魔宗的法术尽数被生生地湮灭。

　　步入武圣之境后，以武圣之身施展出的拳意，非同小可。

　　漫天的雷霆火电竟然被一下子湮灭了个干干净净！

　　“五龙灭魔大阵！给我困住！”

　　叶进双臂急速挥舞，单手一圈之下，结成阴阳盘形。

　　空中与降头血骷髅恶战追逐的五条气龙忽然在空中团团旋转了起来，结成了一个偌大无匹的阵法，一下就将这五头降头骷髅给生生地困住了，五头气龙急速地在空中缩小，内压之下，这五只降头血骷髅发出嘎嘎地尖叫声来。

　　“爆冲劲！给我爆开！”叶进冷笑一声，抬手接连弹动了一下。

　　五头气龙同时向内猛压了过来，一股炸裂的气流爆发了出来，五只降头血骷髅当场就被炸的四分五裂了开来。

　　而与此同时，旁边三个灵宗境的高手已经各自擎出了一口魔剑，御剑朝叶进冲杀了过来。

　　“五行大轮！给我破！”叶进忽然一声怒叱，双手一推，汹涌澎湃的气流炸裂奔涌而出。

　　电光火石之间，他挥舞手刀，已经向这三个灵宗高手同时劈出了三掌。

　　这三个灵宗高手陡觉得一股雷霆般地拳意狠狠地劈入了自己的识海之中！

　　紧接着一尊麟首人身的魔神携带者无尽的火焰冲杀了过来，再次将他们的识海变成了一片赤红的岩浆！

　　叶进口中发出了低低地咆哮声来了，身形急速旋动的同时，双手变换出了无数拳印。

　　整个空间之中气流乱舞之下，竟而隐隐出现了无数的魔尊幻影。

　　三个灵宗高手识海之中此刻已经是乱成了一团，叶进拳意演化而出的五尊魔神带着五种各不相同的拳意，轮番地蹂躏着她们的元神。

　　叶进身躯半斜之下，忽然左腿微微一个弯曲，腾出而来的左手划出了一个圆弧来，一掌推击在刀疤老者的拳上。

　　“砰！”刀疤老者活像个皮球一般被他给轰击了出去，口中吐血。

　　三位灵宗，一位武宗，三位先天高手竟然被叶进举手之间就给制服了，这份实力顿时震住了满场的所有的人。

　　虚空中一个硕大无比的光轮隐隐转动不休，隐约有黑白二气流转，而迎面扑来的三个灵宗高手被这股巨大的拳意给生生地凝固在了空中，仿佛是被冻结在琥珀中的虫子一般。

　　叶进单手虚转，光轮之中黑白二气缓缓一个旋动之下，这五个灵宗高手支离破碎的元神，竟然渐渐地开始变得模糊了起来。

　　“且慢动手！我们认栽！”那名刀疤脸老者神色惊恐，知道叶进如果真的这么一旋之下，只怕这几个灵宗高手的元神就会被抹去所有的记忆，化成最纯粹的精神力，连忙大喝道。

　　旁边一个黑衣人急眼了，问道：“宗主！为什么？”

　　刀疤脸老者缓缓地道：“在一位武圣面前，认栽不丢人。”

　　在场所有的人齐刷刷地倒吸了一口凉气：“武圣！他居然是位武圣！”

　　巫魔宗主缓缓地问道：“阁下是青阳门的高人？”

　　“高人算不上，我只是青阳门的弟子而已。”叶进负手而立，依旧面无表情，身上却生出了一股凛冽的气势，淡然道。

　　“青阳门的普通弟子？”刀疤脸老者冷笑道：“哦？你们青阳门，竟然也看上沧溟宫了？”

　　“青阳门是青阳门，我叶进是我叶进。”叶进摇了摇头道：“为了避免你们误会，我可以郑重地告诉你们，你们要真的能够杀得了我，青阳门不会找你们的麻烦。”

　　“叶进！你居然是那个在东部边陲，那个一吼破千军，空手击毙五大蛮将，生擒蛮王的叶进！”巫魔宗主眼神惊疑不定地道：“我原本听说你只是武宗，怎么可能会是武圣！”

　　“我是武宗还是武圣，关你屁事，你要么离开，要么就死在这里。”叶进冷然嗤笑了一声，浑身忽然暴起了一团火焰光圈。

　　雄浑的气势顿时压迫的巫魔宗的人踉跄后退了几步，不能置信地看着叶进。

　　巫魔宗主脸庞上的刀疤不停地抽搐着，神色木然，缓缓地点头道：“一位武道圣者，不是我们这小小巫魔宗能够招惹的起的。”

　　巫魔宗的人同时陷入了巨大的震惊之中，旁边的沧溟宫主脸色煞白。

　　来时他居然还敢从这位武圣的手中讹诈了一件宝器，这件事情一想起来顿时让他感到头皮发麻。

　　而巫魔宗的高手们却是极度难堪的沉默之中。

　　想走却又不甘心，想留……又打不过人家，心中委实纠结无比。

　　“我无意跟你们结仇，刚刚下手已经留了分寸，你们都走吧。”叶进淡然道。

　　抬手一放一拍，三个灵宗高手的元神已经返回自己的身体之中。

　　巫魔宗的人脸色微变，为首的刀疤脸老者神色复杂地看了叶进一眼，二话没说，掉头就走。

　　转眼之间，巫魔宗的人就走的干干净净了。

　　此时此刻的沧溟宫主已经全无先前那种雍容华贵的气度了，整个人显得狼狈不堪，衣服都已经破碎了，白皙的脸庞上带着几道血痕，气急败坏地赶了过来，怒声问道：

　　“你为何不杀他们？”

　　叶进猛地转过头来，冷笑道：“我为何要杀他们？你们沧溟宫跟他们有仇，我叶进和他们可没关系！”

　　沧溟宫主脸色一窒，顿时说不出话来了。

　　“我的那口剑呢？”叶进伸出手来，问道。


第177章 诛心

　　沧溟宫主艰难地挪动了一下手中的龙牙剑，忍气吞声地把剑双手奉了上来。

　　叶进嗤笑了一声，抬手横扫了一圈道：“这次我只是要回我的东西，再有下次，我就算是要你们沧溟宫的镇宫之宝，你也得乖乖地交出来，到时候，咱们看看，到底谁更无耻。”

　　沧溟宫主脸色憋得紫红，气得胸膛急剧地起伏着，但只能把求助的目光转向了叶氏。

　　叶氏眼中闪过复杂的神色，她走了过来，轻轻拉住他的手，轻轻地道：“进儿，母亲虽然被囚多年，但毕竟这是娘家，都是亲戚，就算是香火真的断了，情分还在呢，现在咱们已经是团聚了，那你也不要太过于计较了。”

　　叶进深深地吸了一口气，这才压下了心头蓬勃的怒意。

　　沧溟宫主不好说话，连忙对旁边的怜星使了一个眼色，怜星会意之下立刻跑了过来，拉住了叶氏的手，摇了摇道：“姑姑，你就暂时先留下来吧。”

　　“哎……怜星。”叶氏轻轻抚摸了一下她的脸蛋，叹息了一声。

　　沧溟宫主又厚颜无耻地打起了亲情牌来了，叶进脸色顿时又黑了下来，重重地哼了一声。

　　沧溟宫大殿之中，残月的光辉冷冷地洒在庭院中。

　　神色惨淡的沧溟宫主开始摆起了酒宴来，苦涩地招待叶进。

　　现在形势已经颠倒过来了，原本被宫主极度厌憎的叶进，现在摇身一变，已经变成了一块实打实的香饽饽了。

　　叶进的脸色极其的很不好看。

　　沧溟宫很多年都没有出现过这么血腥的事件，这一次却是弄得整个宫中手忙脚乱。

　　但是很快就恢复了昔日的平静与冷漠，沧溟宫主随即摆起了家宴招待了叶进。

　　整个宴席上没有其他沧溟宫的长老，除了厚颜无耻的沧溟宫主，他的两个女儿怜星和云澜平日里却是和这个姑姑关系极佳，还有叶氏的嬷嬷，此刻她们两人陪伴在叶氏的身边，看的叶氏心肠也软了下来。

　　这一顿饭吃的叶进心里百味交杂，却是极其的不痛快。

　　沧溟宫主开口了，艰涩地道：“沧云，这次你就在这里多住上几日……再走吧？”

　　这一次巫魔宗的作祟已经让他彻底吓破了胆子，有叶进这么一个武圣坐镇，实在是比什么定心丸都强。

　　“已经住了几十年了，早就该换换地方了。”叶进冷然地道：“我母亲也很想念我弟弟，早就该回去了，明天就回去。”

　　叶氏看着众人脸色不愉，不禁心中暗急，连拉扯了叶进几下，道：“进儿，不要再说了！毕竟是你的……舅舅……”

　　叶进冷笑一声：“是么？我当初来的时候，宫主还不是认为我叶进是厚颜无耻攀亲来了？他既然没认，我又何必厚颜无耻高攀？”

　　沧溟的脸色顿时难堪到了极点，叶氏顿时无言以对。

　　叶进已经把原话一样不落地还给了沧溟宫主。

　　“叶进，舅舅……在此，向你赔罪了。”沧溟宫主缓步走了过来，给他斟了一杯酒，艰难无比地道。

　　叶进没有接过杯子，只是冷冷地望着他，道：“我只问您一句，当年之事，到底是谁的错？”

　　沧溟宫主脸庞抽搐了几下，低声叹息道：“一切都是我的过错，是我为了振兴沧溟宫，一时糊涂之下，这才让师妹……”

　　“既然糊涂，为什么不继续糊涂下去，你却生生拆散了我爹和娘十二年！”叶进眼中陡然闪过一抹暴怒之色，气势逼迫得他后退了几步，垂首不语。

　　叶氏想起了叶守正，眼圈微微发红了，低声叹息道：“都过去了，别再提了，进儿，酒……冷了。”

　　“……算了，妈你代我喝了吧。”叶进转过头去，漠然道。

　　叶氏无语接了过来，一饮而尽。

　　沧溟的脸色顿时缓和了几分。

　　“宫主，我不是在小瞧你们和你们沧溟宫。”叶进叹息了一声，道：“你们沧溟宫并没有气运，只能呆在这里，只配呆在这里。”

　　沧溟脸色一僵，忽地泛起了一丝怒气，道：“你这话什么意思？”

　　“宫主，我请问你一个问题，我弟弟叶枫与小宫主年龄倒是相仿，我今天代你挡下了这一灾劫，又展示出了自己的武力，你会不会把最心爱的小宫主嫁给我弟？”

　　旁边的怜星脸蛋儿一下子涨红了，一句话也说不出来了。

　　沧溟迟疑了一下道：“我……若是两情相悦，我怎会阻止。”

　　叶进继续追问道：“如果我坚持呢，你还会不会这么做？”

　　“当然不行了！事关我女儿一生幸福，我怎肯如此草率决定终生！”沧溟怒道。

　　“这就是了。”叶进轻轻摇了摇头道：“若是换了其他的几位掌教的话，只要我点一点头，甚至一点点的暗示，为了门派长久的利益，他们就不会顾忌自己女儿的感受，就算是捆绑硬押，也会跟我拜堂成亲的，你只能把女儿当成女儿，而他们却能把女儿当成礼物。这，就是你们之间的差距所在。”

　　沧溟如遭雷击，踉跄后退了好几步，顿时张口结舌，一时间说不出话来了。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤，空乏其身，为什么要这样呢？没有这样的心性和力量，你根本承担不了这大气运中隐藏的大福与大祸！”叶进冷笑道：“没错，沧溟宫现在连前十位都已经算不上了，但是，你摆的谱儿比天鹤、云空、重天这些门派都大，甚至连我们青阳门都没你的谱大，但是你可以想象一下，如果真的斗起法来，你们沧溟宫绝对不是他们的对手，我是说绝对，不是说你不够聪明，也不是说你的武功不够，而是因为你根本不够狠，他们能做出来的事情，你根本做不出来。”

　　沧溟脸色倏然铁青，冷汗滚滚而下，一时间却是无话可说了。

　　“一个门派是一个完整的整体，有阴有阳，有明有暗，既要有震慑八方的绝世功法，也要有老奸巨猾精于策划的人才，更要有内外压力和危机意识，这样的门派才能够孕育出绝世的人才，而作为一派的掌教更应该是人中之龙，盖世的枭雄，你们沧溟宫已经是沉寂太久了，说句不客气的话，你们根本不熟谙世事，虽有绝世的武学，同样也没有出色的人才，所以你们只能凭着先祖流传下的规矩维持，小隐于野。”叶进乜眼看了他一眼，冷笑道：“您就老老实实地待下去吧，一只呆到这个门派彻底消散为止。”

　　沧溟连番遭到了叶进无情的诛心之言，心神巨震之下，一时间有些茫然不知所措，喃喃地道：“难道我们沧溟宫，真的要这么永远沉寂下去么？”

　　叶进转过头来，冷笑道：“宫主，您可以试想一下，历朝历代以来，往往哪里最是出高手？乃是世俗皇朝之中！想当年，我们叶家先祖辅佐太祖先皇，有从龙之功，承受了一国之大气运，但是我们叶氏的先祖却是在位极人臣的时候为了子孙后代，毅然选择急流勇退，移交出所有的权力，并且传下了严苛礼法治家教书育人，是以一代一代的叶氏子孙若不肖则罢，若但凡出师，个个都是才高八斗学富五车，出则为相，入则为将！我家这一脉太祖爷爷叶洛是武宗业位的绝世高手，而我叶进现在更是突破了武圣业位！这一切看似偶然，实际上却是我们叶家累世积下的家学底蕴和气运造化而成的，你扪心自问，你们沧溟宫一直都这么抱残守缺，已经是江河日下了，能会有这大气运吗？为了振兴门派，你不从自己宫中追根溯源，居然会把所有的希望寄托在一册秘籍上？”

　　沧溟宫主额头上冷汗一滴一滴地渗了出来。


第178章 认错

　　叶进心中暗暗冷笑，这近百年以来，沧溟宫内基本上没有出过什么杰出的人才，也没有出现过什么绝世的武功。

　　像青阳门一般，虽然看似门派所在的西荒山地势凶险，西荒一带的各种妖兽层出不穷，蛮魔部落更是时时入侵，但是正是在这种磨砺和压力之下，青阳门之中历代高手辈出，各门各类的武功法术更是层出不穷，代代翻新，使得青阳门逐步积累之下，也就成为修道界中最强大的门派。

　　青阳门历代中，武宗或灵宗境的高人从来都没有断过代，这在其他门派之中，是难以想象的。

　　正是因为长年累月的小隐于野，养成了历代沧溟宫坐井观天宫主目光太狭隘，也就是俗世中所说的那种小农意识，而当代的沧溟宫主居然把复兴的希望全部寄托在了叶家的《先天神功》上，而且还投入了这么大的代价来，叶进简直不明白，他究竟是太看得起叶家的秘籍还是太过藐视自家宫内流传下的秘籍？

　　但是小隐于野与世隔绝也并不是一无是处的，第一代沧溟宫主可是在修道界中打下了赫赫的威名，虽说沧溟宫已经是江河日下了，但是谁也摸不清整个宫内还暗藏有什么恐怖的玄机，因此其他门派虽然对沧溟宫磨刀霍霍，但是由于摸不清楚沧溟宫的虚实，出于谨慎考虑，却依旧没有人胆敢第一个啃这只螃蟹。

　　而现在，巫魔宗第一个忍不住出手了，十有八九背后就有其他门派在推波助澜，一探虚实的同时削弱了巫魔宗的实力，然后再伺机下手。

　　“凡人只想着今天的事情，愚人只记得昨天的事，只有智者才会高瞻远瞩，可惜，偌大一个沧溟宫，却没有一个智者，只是会不断地回忆着自己昔日先祖创下的辉煌，培养自己那虚伪的骄傲！可是你们想过没有，先祖创下了辉煌，那也是先祖的事情，跟你们有什么关系？你们这些不肖的子孙没有把祖先传下的东西发扬光大，还有什么值得骄傲的么？”

　　叶进此言更是狠毒，沧溟宫主如遭电击，踉踉跄跄地后退了几步，蠕动的嘴唇全无血色了，脸庞上已经有了失魂落魄的神色。

　　“宫主，祖宗留下来的遗训，你们是死都不会改变，但是你有没有想过，祖宗留下遗训的目的何在？是为了让自己的基业能够长久的保持下去，让子孙延续下去，可是现在祖宗的遗训已经成了基业发展的绊脚石，成了生死存亡的桎梏！你们还要这么坚持下去，我问你，如果今天沧溟宫在你手中灭亡了，你们还有什么脸面去见九泉之下的祖宗？”

　　沧溟被叶进连施展攻心之术，脸色一下子变成了煞白色。

　　“贤甥，你是说……我们……沧溟宫，真的没有机会了吗？”沧溟脸色灰白，追问地道。

　　“那要看你们能够做出多少牺牲了。”叶进不禁叹息了一声：“我们青阳门中且不说，初立门派的时候，虽说背后有通天剑派，但是却牺牲了多少先辈和长老？单单是我们这些下层弟子，每年在西荒原之中试练修行的时候，外门的弟子伤亡就不下数百多人！可是门派长老对此根本视而不见，好像死的那些活人，跟死的几只苍蝇没有什么区别一样，宫主，恕我多一句嘴，我问您，你们沧溟宫，能经受得起这种牺牲和磨砺么？”

　　叶进的话语如剑，字字诛心，令沧溟宫主一时间根本无法回答。

　　“你们沧溟宫想要走出这里，势必就会跟其他门派争夺利益，这就免不了争斗，既然有了争斗，就少不了牺牲，宫主，巫魔宗可是排名连前十都算不上的三流势力！可就这样一个不入流的势力居然都能把你们折腾的如同惊弓之鸟，这样的实力，这样的素质，你连自保都未必能够保得住，这又如何能跟其他大门派争斗？”

　　骄傲至极的沧溟宫主被叶进接连串无情到了极点的言语打击，打击得脸色煞白，如遭雷亟，身体摇摇欲坠。

　　叶进冷眼旁观着他，心中冷笑。

　　沧溟宫虽有昔日的辉煌，但是现在却已经是江河日下了，而沧溟宫的这些高层没有一个拥有危机意识，他们只会高谈阔论，讨论着昔日的辉煌与成就。

　　不狠狠泼上一盆冷水，他们永远都不会意识到自己的软弱。

　　“进儿，不要再说了。”叶氏感到叶进的语气愈来愈发地激烈了起来，不禁眉头轻皱，开口阻止道。

　　叶进微微一笑，随即住嘴了。

　　“……我明白了，贤甥这一番话说的虽然犀利，字字诛心，但也是一语点破梦中人啊。”沧溟宫主面色变得异常灰败，额头冷汗沉沉而下：“其实，我很早以前就意识到了，宫内出了问题，可是我却走偏了路途，一直都以为，只要得到你们叶家的先天神功，就能够振兴沧溟宫，但是现在我错了，我竟然将一宫之气运竟然系在一本秘籍上！真是愚不可及！蠢得不可救药！我错了……真的错了……我也害了沧云……”

　　在这一个刹那间，喃喃自语的沧溟宫主仿佛老了十年一般，望着叶氏的眼神，充满了浓浓的愧疚。

　　直到此刻，这个坐井观天，目光狭隘，自以为是的蠢货宫主才算是彻底清醒了过来。

　　“一个门派如果没有强大外在的压力和危机意识，这样的门派注定不会有太大的出息，我们沧溟宫，实在是……在这里安逸的太久了。”

　　“原来我……在这里坐井观天了这么多年了，哎，想必沧云也是早就看出来了这其中的事故，这才选择了这么做。”

　　沧溟宫主不禁颓然长叹了一声。

　　“贤甥啊，真是多谢你了。”沧溟宫主不禁苦笑了一声：“你打破了我的希望，但也避免了我们沧溟宫的灭顶之灾啊。”

　　叶进只是抱着胳膊，冷哼不语。

　　“我现在决定了，让我几个儿子，到你们叶家历练一番，就由你来安排吧……”沧溟宫主沉默了良久，缓缓地开口道：“此外，我想把怜星许配给你弟弟叶枫。”

　　此言一出，满场众人皆惊。

　　“爹爹！”怜星脸颊泛起了一抹羞涩的晕红，转身就跑了出去。

　　“好，我弟弟叶枫虽然还不及我，但也已经是突破先天的武师了，还领悟了刀意，已经得了我七分的真传了。”叶进冷笑道：“叶家可不是天堂，你们进入叶家，就要做好下地狱的准备。”

　　旁边一位嬷嬷忍不住开口道：“宫主，这……未免有些太草率了吧？”

　　“我们自保都很困难，又怎么保护得了怜星呢？”沧溟叹息道：“只有叶家才能保护的了她。”

　　叶氏开口缓声道：“这事就不要太着急了，一切都顺其自然吧。”

　　“那好，就这么定下来吧。”叶进淡淡一笑。

　　“沧云，你回叶家去吧，带上翩翩，澜儿、天云，还有……怜星。”沧溟神色颓然，抱头坐倒在椅子上，呆呆地叹息道：“一并都去吧……”

　　叶氏眼中泪光涌动，激动地道：“可是，师兄……”

　　“师妹，我是掌教，在祖先遗训和门派未来的前途上，师兄只能选择其一，门派……是绝不能再这样下去了。”沧溟神色恢复了冷静，淡淡地道：“在门派生死存亡之际，祖宗留下的规矩就不必再遵守下去了，我相信祖师的在天之灵，也会体谅我的。”


第179章 宽恕

　　沧溟宫虽然距离玉京城很远，但是叶进所驾驭的马车却是一件上品的灵器，不但速度极快，而且这一路也是四平八稳。

　　叶进与沧溟宫主的最后一番对话，彻底粉碎了他最后的骄傲，也打垮了他的精神。

　　毕竟他还是老了，所以把希望寄托在了自己的儿女身上了，所以他就把女儿和儿子都一并送入了叶府。

　　玉京城叶府的大门外。

　　站立着两派精悍的带甲卫士，叶氏嫡系的长老和子孙都站在两侧，迎接着即将到来的叶进。

　　叶守正和两个妾侍，云芝和秋婵也站在府邸正中，叶枫身穿铠甲，站在父亲的身侧。

　　他的脸色很难看，心中却是极度的忐忑不安。

　　虽然通过了叶枫之口，得知了叶进早已经不介意当初的事情，可是他心里始终都是七上八下的。

　　他很想再去弥补儿子，但是却又不知道拿什么去弥补，而且现在玉京城中风云变幻，似乎更需要叶进出力。

　　一股狂风骤然刮起，长街的尽头处，马蹄敲击石板的清脆声音响起。

　　一辆古朴的马车轻盈地飞驰了过来，驾车的叶进轻轻挥动马鞭，两匹负责驾车的灵异宝马乖巧地停住了脚步。

　　“恭喜大少爷回府！”两侧的奴仆齐齐喝道。

　　叶进没有理会众人的欢迎仪式，而是在众人奇怪的目光注视下，随手丢掉了缰绳和马鞭，从车座上跳了下来。

　　“进儿，你回来了……”叶守正上前走了一步，干涩地道。

　　“是，团圆了。”叶进清清淡淡地道。

　　轻轻揭开了车门，扶着母亲走下了车。

　　刹那间，叶守正的瞳孔一刹那间睁到了极限，怔怔地看着这个熟悉到不能再熟悉的身影。

　　这个十二年来魂牵梦绕的身影，鬓端已见银霜。

　　一颤那间，他已经怔住了，心神恍惚。

　　两人十六相逢相恋，十八立家成婚，二十生儿育女，六年夫妻恩爱，却整整分别了十二年之久。

　　叶守正恍如在梦中一般，他跌跌撞撞地走了过去，伸手握住了她依旧纤细的玉手，凝视着这张令他朝思暮想整整十二年的脸庞，嘴唇颤抖着。

　　这是发自内心，灵魂深处，最真挚的震颤与痛楚。

　　“守正，我对不住你……”叶氏拼命地捂住了嘴巴，不让自己哭出来。

　　“回来了，沧云，我不怪你……回家了就好，你还是家中的主母。”叶守正嘶哑着声音道，轻轻握住了着这她的手，凝视着这张多少次午夜梦回时候的容颜。

　　叶氏身躯震颤着，这一路上她曾经想过无数次两人重逢的局面，却未料到竟然会是如此，出乎沧云的意外，叶守正没有再多说什么，只是紧紧握住她的手不放开，心中继续了十二年，千言万语只化成了轻轻一句：“回来了就好！”令她热泪涌眶，忍不住放声大哭了出来。

　　“守正……我对不住你。”

　　叶守正眼圈微红，哽声道：“什么都别说了，事情已经过去了，沧云，其实我当年就已经知道了，可是我真的怕失去了你，所以才没有揭破。”

　　两行清泪已经连串地滚落了下来。

　　叶进安静地站立在旁边。

　　听到了父亲的宽恕的言语之后，母亲的气色已经变好了许多，旁边的云芝和秋蝉二女跟随在后。

　　但是整个叶家现在每人再敢提叶氏先前离开的闲话，毕竟叶进现在已经是武圣之尊，更是牵扯到了一国之气运。

　　而且此次沧溟宫内的一大批灵修武修的高手均已经进驻入了叶家，更是让整个叶家固若金汤。

　　叶守正忽然看到了旁边站立着的叶进，眼中闪过复杂的神色，随即又变得坚定了起来。

　　他缓步走了过来，犹豫了良久，开口问道：“进儿，你还在恨我吗？”

　　叶进垂下了眼帘，回想起了那段令他煎熬无比的日子来，脸庞微微抽搐了几下之后，终于颓然叹道：“有一段时间，我很恨，但是现在一切都已经水落石出，大白于天下了，哪里还有什么好恨的呢？为了母亲，我也不能在这么恨下去了，您老人家难得英雄一回，却是把所有真相都告诉了我。”

　　这一句话顿时令叶守正如万箭穿心，顿时悲从心来。

　　“进儿！”叶守正泪流满面，紧紧握住他的手臂道：“爹知道，是爹没有尽到一个做父亲的责任，但是……爹在往后的日子里，一定好好的补偿！爹已经决定辞去族长的位置……”

　　叶进抬手制止了他，道：“爹，你不要这么想了，现在我既然已经到了这种境界，还有什么是想不开，看不开的呢？好好地待我妈，时间长了，一切都会慢慢磨平的。”

　　“你现在已经步入了武圣境界。”叶守正想起了当初的太祖叶洛，忽然有些慌乱了起来，开口地道：“你会不会……像太祖爷爷叶洛那般，要离家出走吧？”

　　叶进苦笑道：“爹，我不想走，但却也不能不走，本来我是打算皇帝登基之后就走的，但是母亲却舍不得我，我只能多停留一段时间了，但是为了家族的未来，我也不能不走。”

　　叶守正老泪纵横，痛苦地道：“进儿，爹爹没有想过你成就武圣，也不在乎你成就多少，爹只是知道，爹亏欠了你太多太多了，爹真的只想补偿你啊……”

　　他老泪纵横，已经是泣不成声，显然已经是悔痛到了极点。

　　“父亲，不要在想这么多了。”叶进眼神迷茫，遥望着山河社稷，淡淡地道：“当初玉京王朝动荡不安，叶家的与王朝气运相连，这大气运造化，就落到了我身上，一应的灾劫，无论是你心中的苦，还是我承受的苦，其实都是命数注定应有的，现在一切已经过去，既是如此结果，我现在也已能够想开……父亲，你也就如此想开了吧，以前的事情，再计较下去，只是徒然惹上了无穷的烦恼而已。”

　　“哎……”叶守正潸然泪下。

　　“拜见大小姐。”云芝和秋蝉缓步走了过来，向她深深行了一礼。

　　两女还是依旧保持着以前的称呼方式，令叶氏心中百感交集。

　　“起来吧，都已经是这么多年的姐妹了，还要这么恪守规矩……”叶氏轻轻托起了她们俩，仔细看着她们两人的容颜，叹息道：“你们……也老了呢。”

　　“全是小姐的安排，我们姐妹才有了这么一段快乐的日子……老爷待我们都很好，只是小姐你……苦了。”云芝眼圈也红了，轻轻握住了叶氏的手道。

　　“对了，枫弟，你过来。”云芝忽然转身从人堆缝隙之中，揪过来了脸色阴沉的叶枫。

　　叶枫死死地凝望着叶氏，淡淡地道：“你不是我妈，你是个骗子。”

　　旁边众人顿时被震了一下，变得鸦雀无声。

　　叶氏踉跄后退了数步，她的脸色倏然变成了煞白，两行眼泪流了下来。

　　“你说什么，你再说一遍？”叶进推开了人群，大步走道他的面前，一字一顿地道。

　　叶枫双拳紧紧握着，他忽然歇斯底里地大吼道：“她不是我妈，她是骗子！”

　　“你混账！”叶进暴怒地一耳光扇了过去。

　　“进儿！”旁边伸出一只手来，死死地挡住了叶进，叶氏泪流满面。

　　叶枫依旧倔强地站着，一言不发，英俊的脸庞已经微微扭曲了。

　　叶进神色复杂地伸出手来，捏住了他的肩膀：“这些年来，妈过得也不容易，她天天盼着我们，想着我们，你就是用这种混账模样来迎接妈？”

　　“妈，你别介意了，这浑小子的脑袋还一时还转不过弯来。”

　　叶氏泪水夺眶而出，她吸了吸鼻子，微微点头道：“妈知道，是妈当初不该这么做，妈现在……一定会好好的补偿你们。”

　　“妈，现在咱们好容易才聚在了一块，先吃顿团圆饭再说吧。”叶进转头向旁边吩咐了一句道，随即转身对叶枫道：“你要敢跑，我就打断你的腿！”


第180章 叛乱

　　这一顿团圆饭，因为叶枫这个混蛋，吃得极其很不痛快。

　　叶进使了暴力手段，不顾他的拼命挣扎，强行运转真气把他给按到了宴席上，旁边两个小丫鬟，填鸭子一样往他嘴里塞菜，一句话也不让他说。

　　叶氏眼泪断线的珍珠，滑落了下来。

　　“进儿。”叶氏擦了擦眼泪，勉强露出了一个笑容来了。

　　“妈，你别介意，枫弟以前就是这脾气。”

　　叶氏微微摇了摇头，惨淡地道：“不管怎么说，你爹能够原谅我，妈已经很满足了。你爹是做大事的人，可是妈呢，我的一切，以前是为了沧溟宫，而现在……在我心里，你爹，你和枫儿就是我的一切，现在你快要离开这里了，枫儿又是这样子……”

　　叶进脸庞蓦地一僵，低声道：“是爹告诉你的吗？”

　　叶氏轻轻拍了拍他的脸颊，凄然道：“不是，你别忘了，妈也是修道名门出身，有些不成规定的秘辛，我怎会不知道呢？”

　　“妈，爱和恨有的时候就是一对双生子，没有热烈的爱，就不会孕育而出切齿恨来。”叶进轻轻拍着母亲的手掌，道：“弟，这些年来一直都是云姨在照顾着，可是云姨和秋姨待他就算再好，始终都不是亲妈啊，他也多少次的午夜梦回的想着你的模样。可是你……始终都不在，这又怎么不会变成恨意呢，妈，你不用担心，这就说明了他的心里对你的印象还是很深刻的，我相信时间一久了，这个印象就会慢慢扭转过来了，没事的。”

　　听到叶进的一番安慰，她的心中一时间悲喜交集，涌起一股说不清道不明的滋味来。

　　叶府的另一处宅院厢房之中。

　　叶枫依旧神色倔强地站立在原地，像生了根一样。

　　叶进缓步走了过来，脸色阴沉的像生铁一般，狠狠地凝视着他。

　　叶枫毫不相让狠狠反瞪这叶进。

　　兄弟两人大眼瞪小眼。

　　“……你的心境还不够强大，若是你有心的话，大概用不了多久，就能突破先天境界了，或许，还能够突破武宗。”叶进轻描淡写地道：“这几日你哪里都不要去了，我好好指点你。”

　　叶枫的眼睛倏然亮了起来，随即又冷冷地道：“这算是交易吗？”

　　“这种东西是可以交易吗？”叶进眉毛一蹙，神色也变得冰冷了起来。

　　叶枫神色变得异常地复杂了起来。

　　“哥只想告诉你，你长大了，哥以后都不能再去庇护你了。”

　　叶枫隐隐听出了他语气中蕴涵离别的意味，眼神黯淡了下来。

　　“枫弟，有些事情……积累起来，会让人完全没有理由的恨上一生一世，但是想要化解，也是需要时间的，我完全能够理解，枫弟。”叶进轻轻拍了拍他的肩膀，心中百感交集道：“妈已经是苦了这么多年了，比你更苦，你难道还要让妈继续这么苦下去吗？她现在已经回来了，来日方长，以前亏欠的都可以慢慢的弥补过来。”

　　叶枫猛地跳了起来，嘶声竭力地道：“可是那一切都是骗局！都是骗局！”

　　叶进一把揪住了他的衣领，“哐”地一声撞在大树上。

　　两人面对着面，叶进厉声喝道：“没错！这些都是骗局，可是现在骗局已经过去了，父亲和母亲的相爱是真的，母亲对我们兄弟的思念牵挂也是真的！你为什么非要固执那些所谓的骗局呢？放开自己，你会发现，这些都不重要，重要的是，他们现在都是我们的亲人！”

　　叶进抬手抓住了他的肩头，沉痛地道：“我们不能够去伤害我们的亲人！你明不明白？明不明白？这是我们的责任！”

　　叶枫捂着脸庞，慢慢地蹲了下来，发出了一阵无力地呜咽声音：“我恨她，我恨她……”

　　叹息了一声，叶进轻轻拍着他的脑袋。

　　“枫弟，我走之后，你是叶家的今后的掌权人了，一个掌权人不单单要拥有强大的武力，睿智缜密的头脑，更要拥有足够的胸襟和气魄，才能担当得起家族的重担。”叶进悲凉地叹息道：“当年的事情已经过去了十多年了，无论是有错没错，你都应该以宽容的心态去对待。因为你现在过得很好。锦衣玉食，家族早已规划好的大好的前程，一帆风顺啊，你不像哥一样，经受了这么多的苦难，而且……最后还要身不由己地踏上一条根本看不到前途的道路。”

　　叶进搂住了他的脑袋，轻轻叹息道：“你看你，多幸福啊，可哥……却是难啊……”

　　叶枫觉得心中某处最柔软的地方被触痛了，他心神猛地抽搐了起来，他觉得眼泪一下涌了出来，站了起来，默然点了点头道：“我明白了，我这就去向妈认个错。”

　　叶进点了点头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　在这种风雨飘摇的时局之中，叶家再次出了一位武圣，整件事情没有腿，却已经像风暴一般传遍了全国上下，统率禁军的叶枫又是其弟。其超然于世俗的身份地位却是王朝的一大支柱。

　　叶家曾经下过严令，叶氏子弟绝不会倚仗祖势胡作非为，违者祠堂杖毙。

　　叶进祖上这一系的太祖爷爷成就武圣之后，曾经下了严令，家族四代之内，中在朝的官员都一律调拨到外省为官，绝不允许立于朝堂之上，一则是避嫌，二则是为家族积累功德。

　　五月，太宗皇帝身体日渐衰弱，在群臣支持下，册封四皇子为皇太子监国。总理朝政内外。

　　七月，太宗皇帝已经不能理事，遂避位为太上皇，将皇位传给皇太子。

　　八月，太宗皇帝驾崩，新皇下召书命楚王入京奔丧，楚王遂不愿，新皇下旨严厉斥责，楚王勃然大怒之下，索性撕破脸皮，开始起兵十五万，号称四十万大军，一路挥师攻来。

　　楚王推进的速度极快，短短几个月的时间里，就接连攻破了大片城池，势如破竹一般。

　　叶进知道，楚王的手下肯定会是出现了武宗高手，这些武宗高手的实力，擒拿守城将领那是再轻松不过了。

　　九月，四皇子遂率领大军御驾亲征，叶进直赴涿州。

　　“很简单，楚王的府上也出现了几位武宗境界的高手！”叶进轻描淡写地道。

　　叶天卿闭目不语，随即淡淡地道：“从现在开始，进儿，你要贴身保护殿下了。”

　　“九爷爷完全放心好了，殿下身边有我的一位挚交在守护，也是武宗高手。”叶进淡淡地道：“楚王利用那些武宗境的高手用来攻城是合理的，若是用来暗杀刺杀却是不成，那些武宗高手的身份可是没有这么掉价，是不会做出这等事来的，皇上有什么打算没有？”

　　叶天卿抚着长须，淡淡道：“皇上是决不准备坐以待毙，任由楚王攻城略地，皇上已经决定御驾亲征。”

　　“我知道了。”叶进点了点头道：“待我收拾收拾，就随皇上一同出征。”

　　由于身边有高手助阵之下，楚王的军队推进的速度很快，城内的将领就算是再精通排兵布阵，兵法韬略，也架不住楚王手下如狼似虎般地武宗高手的釜底抽薪，不过这些武宗高手却是不愿意沾染杀孽因果，抓到了这些将领愿意投降的就投降，不愿意投降的也都是全部囚禁了起来。

　　这就是圣贤与凡人的区别，若是让叶进来做的话，他也绝不会随便沾惹杀孽因果。

　　只是短短几个月的时间里，楚王的大军已经是接连攻破了数十座城池，直接逼向了整个玉京城之中。


第181章 瞬杀灵宗

　　太子尚未完成登基就已经开始御驾亲征，銮驾就停在了这云州城之中。

　　云州城内城池异常的高大坚固，守将皇甫连又是老成持重的稳重防守型的将军，但是再能守的将军，再高大坚固的城池，也挡不住武宗高手的釜底抽薪的打法。

　　云州城之外，此刻已经是杀声震天。

　　四皇子麾下大军的上空中忽然出现了无数的虚幻影子，一尊尊形象极其狰狞丑恶的魔头们在空中乱舞，接连发出了一阵阵嘎嘎地狞笑声音来，这声音飘渺不定，带着一种异常的勾魂摄魄的魔力，把整个大军都搅得心惊胆颤神魂颠起来，再也前行不了一步了。

　　这是灵宗境的高手特别制造而出的幻境，专门蛊惑魅乱人。

　　随着军心动摇的愈发严重的时候，四条淡淡的虚影猛地从空中朝銮驾直蹿而下，这四条虚影猛然一合之下，已经化成了一只硕大无比的巨灵之手，刮起了剧烈的罡风来，朝銮驾上的太子抓去了。

　　太子銮驾周围的禁卫，护卫顿时慌乱了起来，纷纷舞动起手中的兵器来奋力格挡，但是这只巨灵之手宛若入无人之境，只是轻轻一弹之下，这些武师境的护卫们尽数都被一指头弹飞了出去了。

　　与此同时，銮驾旁边侍立的一个普通侍卫动了。

　　他的身上猛地暴蹿起了一圈清莹莹的火焰，望空一拳遥遥地轰击而出，硬撼向了这只巨灵大手来了。

　　“砰！”这只巨灵大手顿时被他一拳硬生生地撼开了出去。

　　随着他猛烈击出的这一拳，寒青羽毫不停息，双手接连变换出数十道幻影，空中陡然升腾起了一股巨大的气流，宛如怒海惊涛一般汹涌激荡，一头巨大无匹的鲲鹏影像升腾而起，满场的幻影顿时被破。

　　寒青羽怒吼之声宛如鲸啸一般，震慑的满场皆惊，他身形在空中盘旋飞舞，近乎无穷无尽的怒啸，配合着几记炸裂的推掌轰击之下，接连几个推掌震破了两道元神，几个先天灵师甚至被这头巨大无匹的鲲鹏给一口生生地吞噬了下去，彻底被凶猛的拳意给生生地绞碎了开来。

　　空中这只以四名灵宗凝聚而成的巨手顿时也怒了，它五指猛烈地一收之下，化成了一只重塞天地的大拳，猛烈撼击了过来。

　　“吼！”寒青羽大吼一声，将自己的鲲鹏拳意全力爆发开来，顿时将周围悄然袭击而来的灵修高手尽数逼退了开来，硬生生地撼击向了这一只巨灵大手。

　　“砰！”一声震天的巨响传来，寒青羽口中哗地一声吐出了一口鲜血。而这只猛烈袭击而来的巨灵大手也被他一拳轰击而散。

　　这只溃散的巨灵大手再次崩溃，重新幻化而成了四道淡淡的虚影。

　　其中一个虚影凝视着吐血的寒青羽，开口道：“你是叶进？”

　　“他不是！我才是！”

　　不远处，忽然传来了一个清清淡淡的声音。

　　一道虚幻的影子忽然在远处扭动了一下，紧接着身形穿梭如电，化成了一道金线，下一刻，他已经出现在了楚军大营的头顶上了。

　　“哼！”叶进抬手忽然虚空一挥之下，周围忽然落下来了数十条气龙，一个盘旋之下，转眼之间，就将整个空间尽数封锁了下来。

　　巨大的掌风呼声响起，刚刚身化巨手意欲捉拿太子的四大灵宗，忽然感觉到自己头皮发麻，心头上已经变得沉甸甸的了。

　　嘿！叶进猛地张口咆哮出生，巨大的音波化成了一道音雷，一波一波扩散了开来。震荡的四周隆隆回荡不休。

　　叶进蓦地昂起了脖子，发出了律令天音中的雷音之术。

　　一股巨大的音波宛如万钧巨石投进了平湖之中般，巨大的涟漪猛烈地扩散四周之下，这四个步入灵宗境的高手，竟然被他一吼而散了开来！

　　叶进身形蓦地运转如电，砰砰啪啪之下，接连几个简单的推掌劈拳之下，空气之中发出了连串闷雷般的声音来，打得整个虚空寸寸爆裂。巨大的阳刚音波迅速横扫四方，一下子就将周围的阴神元神尽数震荡的支离破碎了开来。

　　叶进瞬间突袭出手，一举横扫了这些精通法术们的灵修们之后，身形蓦地扭动了一下，仿佛瞬移一般瞬息间就回到了太子銮驾的座前，顺便抬手按在大口呕血的寒青羽的身上，源源不绝地输入了一股真气。

　　这股武圣的真气非同小可，蕴涵了绵绵不绝的生机，令寒青羽体内的伤势立刻就尽数痊愈了。

　　他眼神骤然一闪，吃惊地看着叶进道：“你……居然真的突破了武圣！”

　　“……我早就说过了，我会突破武圣的。”叶进手中继续源源不绝地输入了真气，脸庞上露出一丝自傲的神采来。

　　寒青羽脸庞上颤抖着，眼中泛起一抹异常复杂的神色来。其中更夹杂着浓浓的不甘和嫉妒之色。

　　“寒青羽，你妒忌了？”叶进感应到了他内心的变化，随即神色变冷地道：

　　寒青羽咬牙不作声。

　　叶进冷然道：“寒青羽，你若不能改变自己的心胸狭窄的秉性，你这辈子都别想与武圣有缘，你这等下乘的心境如何能使得上乘的武功？峭壁千仞，无欲则刚，海纳百川，有容乃大！”

　　寒青羽身躯一震，仔细地品味了半晌之后，随即默然垂头道：“受教了。”

　　此时此刻，他已经彻底被叶进的气概心境所折服了，这种心境气魄，才能配得上武圣的修为。

　　“护持好殿下吧，剩下的事情，由我来解决。”叶进轻描淡写地吩咐了一句。

　　“武圣高手！”楚王手底下的几个身穿寻常道袍的随从蓦地惊叫道。

　　楚王也是被彻底震惊了一下，呆呆地看着悬浮在空中的叶进。

　　叶进悄然落到了四皇子的面前，拱手施礼道：“臣救驾来迟，还请殿下赎罪。”

　　“卿乃是武圣之身，国之柱石，无需如此多礼。”四皇子面带喜色，大声道。

　　叶天熊和皇甫家的一干死党蓦地大喜过望，看着空中飘然若仙的叶进，个个神情振奋至极。

　　“武圣！他竟然是一位武圣！”旁边的楚王眼睛死死地盯着从容淡定的叶进，似乎要将他连皮带骨头都要吞下去一般。

　　旁边的楚王见形势急转直下，顿时气急败坏捶胸顿足，对着叶进摇头叹息道：“你堂堂武圣，本来应该笑傲山林，为何要插手皇朝兴衰之事？”

　　叶进随即转过身去，道：“楚王！你大势已去！储君口谕，若你肯俯首就擒，储君开恩，可以免你一死，只是将你关入宗人府内养老，你意下如何？”

　　楚王的眼睛顿时一片赤红，大怒道：“我呸！孤王当初准备要造反，早就已经做好了如此的准备！不成功便死！你休想让本王关在宗人府中渡过残生！嘿嘿，叶进，你虽然突破武圣，但根基未必稳重，不知道我这里的四位老牌的武宗能不能够将你拿下！”

　　叶进不禁笑着摇了摇头：“王爷对武道真是一个门外汉，术有专攻，道有先后，成就大小，全靠资质与悟性，与新贵老牌全无关系，几位道兄，你们以为呢？”

　　“叶兄说的极是。”楚王身后为首的一个高瘦男子地站了出来，默然拱手道：“不想叶兄竟然能够突破这重境界，实在是悟性高绝，可我几兄弟却是一直徘徊在这当口数十年难进。叶兄真是天纵奇才。我等自愧不如也。”

　　其他三位武宗高手也是如此极其难看的表情，修道界本来就是一个尊重实力和道行的地方，哪怕你活上个几百年，若你的武功境界不如人，那你照样应该在武圣面前自称晚辈才是，所以对于几人的如此动作，叶进却是毫不客气地受了。

　　叶进的境界之高，令几人完全是自愧不如，不过能够成就武宗境界的高手，又岂会是易与之辈。对此齐啸等人心中豁达，倒也不怎么在意。

　　叶进轻描淡写地道：“几位能够突破武宗也是实属不易了，为何非要襄助叛逆之贼？”


第182章 四大武宗！

　　楚军之中忽然站出了一个高瘦的汉子来，缓步向叶进走了过来。

　　“实不相瞒叶兄，今日我们门派均已经受了楚王的财货，意图振兴门派，这才应邀出山，不想竟然会在这帝都之中遇到了叶兄这等人物，呵呵，看起来还是大玉王朝的气运还是要着落在了你身上了。”齐啸傲然道：“我们四人虽是武宗，但总不能这么轻易退走了。”

　　“这是何苦来由。”叶进看着四人依旧面无惧色。心中暗赞。

　　武宗高手无一不是心如磐石，无惧生死的秉性，刚刚寒青羽是如此，这四人也是如此。

　　这才是武宗的风范，拿死亡去威胁他们是愚蠢的。

　　楚王大军侧面位置，出现了几个面色蒙了彩色纱巾的女子，为首头戴金冠气质高贵的绝色女子不禁皱眉道：“这些大玉朝人也真是的，要打便打就是了，何必如此婆婆妈妈的唠叨来唠叨去的说个不停，真是扫兴至极！”

　　“圣女有所不知。”她身旁的一个男子，淡淡地开口道：“要知道他们的斗争，已经开始了。”

　　“那么齐兄，此事是否能够和平奖解决？”旁边的叶进开口询问道：“一位武宗境的高手，成就之路无一不是披荆斩棘，经历千难万险，艰苦无比，四位都是贵派之中的佼佼者，肩负着一派的兴荣，想必也不会这么甘心陨落于此了。”

　　四人面面相觑，一时间默然无语，虽说武道高手心志坚定，纵然面临泰山崩也不变色的，但是他们身上都肩负着门派的兴衰。

　　叶进神色忽冷，淡淡地道：“想必你们若不肯和我交手，肯定也不会甘心了，这样吧，你们四位武宗一齐出手，我叶进一个人接着就是，若是你们败了，也是尽了人事，不算是违背了当初的诺言，如此退去也不算丢人吧？”

　　四人神色沉默了下来。

　　叶进神色间忽然厉芒骤闪，冷然道：“但若你们输了，就得退出这场争斗，若谁敢违背，死缠烂打，我叶进就杀上他的山门，若留下一只鸡一条狗，也算不得我的本事！”

　　“一言为定！”楚王立刻大叫道。

　　为首的齐啸暗自叹息了一声。

　　众人顿时心中一凛，楚王却是立刻大喜过望，他不是武道高手，可不相信叶进这个新进的武圣能够打得过这四位顶级的武宗。若是叶进一死，所有障碍立刻就尽数消散，自己也就能够顺利登位！

　　为首的齐啸和其他三人互相对视了一眼，彼此就下定了如此决心，同时点了点头道：“好，若我们四位武宗联手也败不了一个武圣，也算是对楚王您尽了最后的人事了，若叶兄真的败了，我们也立刻就退走，从此不再过问皇朝的事情。”

　　“如此就好，四位请出手吧！”叶进抬手轻拂了一下，整个人在空中一个轻飘，悄然滑到了两军的阵前，负手而立。

　　四人互相使了一个眼色，为首的齐啸猛地昂首一声长啸之下，身形一动，恍如流光电影，朝叶进猛扑了上去，齐齐是展出了最强的杀招。

　　叶进大袖一摆之下，全身衣袍忽然无风自动，周身的充满了生机的真气，身形竟而缓缓地悬浮在了空中了。

　　他的头顶上面，忽然缕缕真气忽然如火焰般升腾了起来，转眼间这些真气，一条条拧结了起来，骤然化成了一条异常粗大，宛若有生命的气龙、一头气虎、一头麒麟、一头鸟怪，张牙舞爪地朝这四人猛扑了过去。

　　令四人惊讶的是，叶进在发出的四尊虚影，速度上比起他们来竟然是丝毫的不慢，而且攻守兼备！

　　这难道就是武圣的修为？四人心中顿时生出了一股极度无力的感觉来了。

　　武圣和武宗高手最大的区别，就是武宗高手的先天真气是死物，而武圣境界高手体内的先天真气却是活物，这几条真气一出之下，几条张牙舞爪的气龙，外表看起来虚幻，几乎与一条真龙没有什么区别了。

　　虽然还没有什么攻击力，不过却并不需要防御的问题，对付几个武宗高手的招式，却是绰绰有余了。

　　叶进总共有八重拳意，现在也只是演化而出了四种而已。

　　齐啸与其他几人齐齐出手之下，各自迎上了一头魔神。

　　齐啸率先迎向了一头气龙，意图一举击溃气龙，然后再击败叶进，哪里知道叶进发出的这条气龙虽是虚影，但体质却竟然是绵绵泊泊，如抽刀断水一般，生机绵绵不绝，任凭几人的招法如何的猛烈，都无法将之一举击溃。

　　最要命的是，这条气龙看似虚影，但身形盘旋飞舞，张牙舞爪进退之间，横冲直撞，拳打脚踢，竟然攻守颇有法度，一时间竟然将齐啸给紧紧缠住，竟然无法脱身去攻打叶进！

　　而旁边的三人此刻也是被一头魔神给死死缠住了。

　　这四种神物在恶战之中，竟然施展出不同的招法来应对，其中那条气龙攻守兼备，招式磅礴大气，而那头气虎却是威猛凌厉，招招挖心掏肺狠毒无匹，这四尊被叶进0以武圣罡气演化而出的魔神以叶进为中心，竟然会是四种完全不同风格的打法！

　　齐啸蓦地大吼一声，全身的真气奔涌如潮，如火上浇油一般，五指宛如鹰钩一般，狠狠插入了这头气龙的体内，然后双手奋力向外一分，庞大的拳意勃然骤发了出去。

　　电光火石之间，他已经接连运转了千百式手法。

　　“砰！”这条气龙砰地一声，竟然被生生地击溃散了开来。

　　“来得好！”没等他出手攻向叶进的当口，一直都处于正中位置的叶进，身形忽而一个提纵，身形宛如流光电影一般，一掌如风雷电掣般猛劈而来。

　　一掌仿佛将满空的空气都抽尽了，一股巨大的吸扯力道死死锁定了齐啸。

　　“来得好！”齐啸正想要试探一下他的掌力，随即一声大吼，与他抬手一击之下，叶进手腕上的真气陡然化刚为柔，化成千丝万缕一般，一举缠住了他的手腕。

　　齐啸正欲挥动手掌震开这道附骨之疽般地真气时，这股真气陡然扭曲变化之下，变得爆烈无比。

　　“砰”地一声，就将齐啸的手腕给生生弹开了，紧接着叶进一掌直推，砰地一声震破了他护身气铠。

　　叶进单手幻动，一只白皙的手掌仿佛从虚无中探出一般，在他的胸口轻轻一按。

　　一股真气蓦地攻入了他的体内，然后转眼间就化成了千丝万缕般气流，迅速地涌入他的体内。

　　齐啸哇地口喷鲜血，向后疾抛了出去，只见他在空中的浑身上下一团一团的青光闪烁，不停地运气向外排挤着，意图将叶进攻入他体内的真气尽数化解开来。

　　叶进的先天明劲，能够虚空化物，绵绵不绝，而他发出的先天暗劲却如同活物一般，一个沾身之后，随即就化成千丝万缕地渗入他的体内，而且他的暗劲居然还仿佛拥有了自己的思想一般，变得狡猾无比，在齐啸运转真气抵抗的时候，这股游丝般地气流却是遇强则避，遇弱则攻，化解起来却是极其的困难。

　　单单是这一缕先天暗劲居然就让齐啸足足运气三次都无法彻底化解，令他不禁骇然。

　　不过他也意识到了，这是叶进已经对他手下留情了，否则他只要稍稍添加三分力道，只怕齐啸立刻就是当场倒毙的下场了。

　　在他运气化解的当口，叶进足足有十次的机会能够将其击杀了。

　　而与此同时，其他的三人以为齐啸已死，心中悲愤之下，也同时运转起了最强的杀招，朝叶进一拳猛烈地轰击了过来。


第183章 曹世劫

　　“你们还不死心吗？”叶进蓦地冷哼一声，抬手猛烈虚空一拂之下。

　　哧啦一声，一大片青光气墙应拳而起，横挡在了其他三人的拳势上面。

　　三人齐声大吼，全力出拳，直捣在了这面气墙上面，只听一声沉闷如败革的声音，这面气墙应手塌陷了下去，三人大惊失色，连忙运手后抽了起来，但却为时已晚，千丝万缕宛若章鱼触手的真气迅速缠裹了上来，一股绝大的吸扯之力将他们的硬生生地拉得后退了几步。

　　只是这一刹那间，胜负就已经完全决定了。

　　紧接着叶进身形满场急速晃动之下，一连串的拳脚攻击，接连出手如电，将其余三人尽数击败。

　　砰！砰！砰！三声巨响传来，三人同时喷血后退了开来。

　　叶进静静地悬浮在了空中。

　　四人面色灰败，口角挂血，第一个被打倒的齐啸盘腿片刻之后，率先站了起来，脸色已然恢复了红润，点头道：“多谢叶兄手下留情，此次我们已经败得心服口服，回去之后定当封闭山门，闭关潜修就是。”

　　旁边观战的楚亲王几乎不相信自己的眼睛和耳朵，他猛地跳了起来，暴跳如雷，大骂道：“齐啸！你！本王花了如此大价钱，你居然放我鸽子！”

　　“王爷，此事非战之罪，实乃我等已经尽力，况且我等先前襄助王爷攻城略地已经是尽了人事，结下了偌大的因果。”齐啸神色清冷，凝望着楚王，道：“若是王爷有意，我们四人也可以用身家性命担保，一定保住王爷全家老小的性命，如此也算是归还了王爷的恩德了。”

　　齐啸转头向叶进问道：“叶兄意下如何？”

　　叶进负手而立，淡然道：“普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，此间，楚王的去留当由储君亲自决定。”

　　旁边被重重侍卫包围着的太子眼睛蓦地雪亮了起来。

　　以他的智慧，岂会不知道叶进是为了给他树立权威？当下他顿时对叶进露出了感激之色，随即站出一步来，朗声喝道：“几位高人且放心，楚王虽然造反，但却是孤族叔，但毕竟昔年曾有匡扶社稷之功，孤不会坏了楚王与先皇的情谊，你们只管回去！孤断然不会让几位高人违背了盟誓！”

　　“……储君金口玉言，此言既开，那我等也无忧矣，王爷且多多保重，我等就此别过！”齐啸和众人对视了一眼，顿时放下了心来，深深地向四皇子行了一礼，随即仰天一声长啸，转身就化成了一缕轻烟，消失在茫茫的夜色之中。

　　其余追随的众多散人高手也尽数纷纷远遁而去了，只留下了失魂落魄的楚王一人孤零零地站在原地。

　　“你！你们这些混蛋！回来，都给我回来！”楚亲王差点没气晕了过去，歇斯底里地狂吼大叫了起来，望向叶进的脸都是怨毒和不甘。

　　“楚王，你的身边已经没有人了，何不停手。”叶进神色平静地道。

　　话音刚落，不远处忽然闪过一点青色的光芒，一个惊天的长啸声陡然传递而来了。

　　“哈哈哈哈，谁说没有人了？叶进小子，老子可是还在这里呢！”一声惊天的长啸声音传来了。

　　一个身穿青袍的大汉迅疾无比地落入了场地之中，一声巨吼，宛如金龙白象般巨大的长啸音波横扫四方，震荡的周围将士们东倒西歪，随即抬手一掌剧烈地挥舞而起，带动起了一波一波汹涌的狂风来，朝叶进推击了过去，劲风未至，强大的气压已经压得地面上石板寸寸碎裂了开来！

　　旁边的寒青羽脸色大变。

　　很显然，此人也是个武宗！

　　只不过和齐啸那种中阶境界的武宗不同的是，此人完全是一个踏入了巅峰境界，即将突破武圣的顶级武宗高手！

　　叶进抬手挥舞之下，一条粗大如鞭的气流挥打而至，这道真气粗壮纠结，宛如一条蟒蛇般迅速将这曹世劫给纠缠了起来，一个盘旋之下将着曹世劫的手臂给生生地纠缠住了。

　　“如此的雕虫小技，你还敢在我面前卖弄！嘿嘿，你真以为能够对付的了我么？”曹世劫哈哈狂笑不已，毫不在意，本来就粗大的手臂蓦地一震之下，缠绕在他手臂上的真气顿时寸寸碎裂了开来。

　　叶进趁此机会，整个人凭空挪移了数十步，曹世劫这一招竟然没有能够伤的了他了。

　　刚刚那一番与四位武宗的恶战，叶进着实耗费了不少的气力，而且就算是真气能够恢复，肉身耗费的气力却不是一时半刻能够恢复到巅峰的。

　　“……原来是曹前辈，许久日子都没有见到你！”叶进身形如龙卷一般，在空中愈转愈快，一边轻描淡写地回答，一边招招快捷迅疾和他斗得不可开交：“不是说好了三年的时间吗，今日为何一见面就下如此狠手？”

　　曹世劫抬手连环拍击，招招带起的真气，宛若惊涛骇浪一般，他一边运掌狂击之下，一边仰天狂笑道：“叶小子，你还记得说过的话吗？我救你一命的代价，就是要你好好练功，亲手打败我！哈哈，刚刚看到你打败那几个废材，老子就已经手痒的受不了啦！也不管你是什么狗屁三年约定！今天痛快地跟你打一场！”

　　“相隔这一年，不想前辈如此耐性竟然丝毫未改，难怪你这些年来进步仍然不大。”叶进淡淡一笑，举手投足之间，挥洒如意，一圈一圈的真气涟漪般地涌了过来。

　　曹世劫举手投足之间，虽然不及叶进这般真气灵动无双，但一手一掌的方寸之间，却蕴含了无上的降龙大力，他与那四人的战斗风格不同，完全以真气作为辅助，将自己的速度发挥到了极致，然后腿、掌、脚、指、肩、肘、膝等等的位置，犹如狂风暴雨一般，出其不意地猛攻，出招不但刁钻很赖，而且招招都蕴含了无上大力。

　　而相比之下，叶进那看似的活灵活现的真气在曹世劫的运转之下，竟然没有丝毫的作用，纷纷地溃散了开来。

　　很显然，对付刚刚那几人的手段，现在运用在曹世劫的身上却是没有丝毫的效果。

　　叶进身形运转如轮，似动非动，双手轻重不一，忽拳、忽掌、忽指、忽抓，化作漫天掌影，指爪挥舞间，劲风如利箭破空，仿佛劈破了无垠的混沌，太极定地水风火一般涵盖四方，动静之间，滚滚的真气之中，头顶上狼烟一般笔直的精气中，隐约可见无数诸天之神在周身盘旋围绕。

　　这个曹世劫接连纵声狂笑数声之后，攻势愈发地猛烈了起来，头顶上先天九窍全力运转之下，一股异常粗大的滚滚精气狼烟重天而起。

　　“疾！”叶进蓦地发出了一连串的长啸声来，头顶上阴阳盘的形状蓦地扩大了开来，甚至将曹世劫头顶上的狼烟柱给彻底封锁了。

　　曹世劫先天九窍立刻变得缓慢了下来，体内的真气渐渐变得干涸了下来。原本猛烈的攻势渐渐变缓了下来，而此时此刻，他感觉气息却是渐粗了起来，心中蓦地微微警觉了起来。

　　他是武宗高手，虽然还没有到叶进那种神而明之的境界，但是全身的气机最是精纯无匹，刚刚明显地感觉到了方圆十丈内的气流的游动，竟然不约而同地一律都朝叶进涌了过去，而他却丝毫根本汲取不到一星半点。

　　体内的先天真气得不到补充，渐渐地开始一分一毫地衰竭了下来。

　　曹世劫的脸色变得凝重了起来。


第184章 白黎圣女

　　他虽然贯通了全身所有的经络，开启了先天九窍，能够沟通天地精气，成就武宗巅峰至尊，但却比起叶进这个初阶的武圣还是稍有不如，叶进招法真气均是浑然一体，圆融无漏，而且令曹世劫感到心惊的是，叶进竟然已经能够沟通天地元气，在周围彻底形成了一个气场空间来了，从外界环境方面来压制他汲取天地精气。

　　虽然一时半刻，他还无法分出胜负，但是若是时间一太久了，曹世劫就渐渐感觉到体内的先天真气顿时渐渐有些地入不敷出，感到有些吃力了，而此消彼长之下，叶进却始终不紧不慢一分一分地争取着胜利之势。

　　曹世劫也想暂避开叶进的锋芒，绕身游斗，然后趁机将其击毙，但是此时早已经步入武圣境界的叶进招法异常精湛，无论是什么打法都绝不在他之下，曹世劫意识到了根本无法令叶进引入壳中，只得一拳一脚地与叶进实打实地硬拼硬斗。

　　“龟蛇盘，性命坚，却能火里栽金莲！”叶进忽然轻叱一声，单手忽然在胸前一并，向前疾推，一股火焰形状的罡气风暴般劈打了过去。

　　这一团罡气悄无声息，仿佛清风送起来的一片羽毛一般，轻轻地印在这个曹世劫的胸口，没有丝毫的声响，而他胸口的衣服却是寸寸碎裂了开来。

　　“啵！”曹世劫胸口陡地出现了一个火焰莲花形状的空洞，露出的坚实胸膛上面出现了一个莲华形状的淡淡掌印。

　　曹世劫似呆住了，怔怔地看着叶进，又看了看胸口位置的这朵莲华形状的孔洞。

　　“你已经输了。”叶进缓缓地收起了手来，轻轻叹息了一声。

　　曹世劫雄伟的身躯蓦地颤抖了一下，忽然一个踉跄，站稳了脚步，他定定地凝望着叶进，忽然张口猛地吐出一口鲜血，血液之中夹杂了破絮一般的东西，正是已经破碎的内脏！

　　旁边观战的楚王面如死灰。

　　他重重地躺倒在地上，胸口一起一伏，眼中却是顿时闪过一抹强烈的不甘与妒忌之色。

　　刚刚叶进的那一击，看似云淡风轻，但实际已经彻底震碎了他的五脏六腑，武宗境界的高手虽然生机强大，体内的先天罡气能够洗涤肉身，强大肉身，却没有丝毫的活性，并没有再生肢体的能力。

　　只有步入了武圣之境，体内的先天真气才有了生机绵绵的秉性，即使是五脏上面能够受到了一些伤害，也能够迅速修复，而步入了武尊之境后，体内真气颗颗粒粒饱满如珠，生机更是强大无比，就算是残肢断臂也能够重新生长出来。

　　叶进凝视着他的身躯，黯然叹息了一声：“前辈，终究是这样，你死在了我的手里。”

　　“是的……我……输了……”曹世劫口中呕出大口大口的鲜血，哑声地道：“我……输了……，可惜……我从……交手中……悟出了……这么多……东西，却来不及……”

　　“不要怪我，刚刚如此凶险，我实在留手不得，但是就算你能悟出来又能怎么样呢？”叶进凝望着他眼中强烈的不甘，叹息一声，淡淡地道：“江山易改，秉性难移，你性格执拗狂放，任凭什么武功到你手中都会融会贯通，这本是修炼武学的先决条件，但是突破武圣的关键，不在于体内真气的强大与否，而是自己的心，你的心性却是能发不能收，败在我手中，也不足为奇。”

　　“是了……我的心境……不如你大，也不如你细……我终究还是……输了……”段世劫几乎一个字就吐出一口鲜血来，面如金纸，惨然一笑，每笑一声就吐出一口鲜血，形状无比凄厉。

　　“青袍前辈，当年多亏你救我一命，又指点传授我武艺，我虽然伤了你，但也不愿意再杀你，更不能放过你。”叶进毫不迟疑，伸手接连点了他十八处大穴，淡淡地道：“你武功已废，就留在我们叶家的庄园中养老吧，我叶家有道藏经书五千零四十八卷，若你有心参悟，说不定就能从中悟出些什么，能够恢复伤势也说不定。”

　　“你……说话……当真？”曹世劫眼睛刷地雪亮，急声开口道。

　　“我还有必要再骗你吗？”叶进伸手按在他的肩膀上，绵绵泊泊的真气在他体内游走，哂然淡笑：“武道尊者，体内真气颗颗粒粒圆满犹如珍珠，内外圆满无暇，生机绵绵不勤，残肢断臂都能重生，修复些许内脏的创伤又算得了什么？前辈，你武学精深，或许能够推演到这一关也说不定。”

　　“武道尊者？武道尊者吗？好！好！好！你叶进……果然是光明磊落！难怪……你修为如此之高……若是我，定就没有你这般心胸……”曹世劫声音嘶哑，口角中溢出一股股鲜血来，脸庞上泛起了一层神光，随即仰天惨笑：“我曹世劫一生强硬，从不肯向任何人低头，你肯饶恕了我……我却不……愿意接受！罢了……罢了。”

　　叶进看着他眼中的倔强之色，不禁叹息道：“前辈，我不是饶恕你，只是偿还了欠你的债而已。”

　　江山易改本性难移，只要他点一点头，叶进就会饶恕了他，但是他却因为不愿意违背自己的秉性，毅然放弃了这个机会了。

　　“……你不用为我圆场，你没有欠我什么，我当初救你……本就是为了……今日痛快的一战，今时今日，你已偿还……”曹世劫口角溢出鲜血，凄然叹息道：“唉……可惜，我这性子……终究还是改不了，我的心……也累极啦，成就不了武圣……”

　　叶进知他性情倔强，肯定会选择如此的结局，当下默然半晌，黯然叹息道：“那你……还有什么心愿吗？晚辈帮你完成就是了。”

　　“……还有什么心愿？”曹世劫喃喃地道，逐渐黯淡下的眼神忽然变得熠熠生辉。

　　蓦然回首，数十年的场景在脑海之中历历在目。

　　“我这一生，虽然错过了很多美好的东西，但仰不愧天，俯不愧地，坦坦荡荡……但终究限于学识不足，心胸狭窄，未能踏出这最后一步……”

　　叶进叹息道：“何必如此妄自菲薄呢？不说别的了，就说前辈这一腔不服输的斗志，也是令我极其拜服的，若我能有前辈如此刚烈的秉性，只怕早就步入这重境界了。”

　　“呵呵呵……你说得好！老子这一生就是不服输！有得必有失……”曹世节哈哈狂笑，眉宇间渐渐舒展了开来：“老子生来就是与天斗，与地斗，与人斗，老子就是不服……”

　　正要开口再说些什么，一口鲜血涌入了咽喉之中，瞳孔渐渐地涣散开来，就此溘然长逝，与世长辞。

　　他的心脏已然尽数破裂开来。叶进神色黯然。

　　武宗的境界，也只是能够保住体内生机不散而已，并不似武圣这种境界，不但生机不散，而起体内生机绵绵不绝。

　　月光如水，曹世劫静静地躺倒在此地，已经悄然而逝。

　　叶进凝望了他片刻，长长地叹息了一声，站起身来向他轻轻膜拜了一番，然后轻轻抚平了他怒目圆睁的眼睛。

　　旁边的太子叹息一声，抬手道：“来人，将这位武道宗师抬下去，选一处宝地，厚葬了他吧。”

　　两名将军应声出列而来，从叶进身边抬起了段世劫的身躯，朝下面走去了。

　　“楚王爷，时至如今，你还不服输么？”叶进声如霹雳，直达九天。

　　叶进忽然大怒道：“你为了一己之私，悍然起兵，搅乱天下，使得民不聊生！我且来问你，你死之后又有何颜面去见历代先皇！”

　　“废话少说，本王还没有输，没有完全的输！”楚亲王放声嘶吼道，狞声道：“我也不怕告诉你，我已经收买了南疆白黎族人！已经在这玉京城外布置了蛊毒！哈哈，龙元！你既然想让我死，那么咱们就拼一个同归于尽吧！”

　　他猛然喝道：“白黎圣女！你还不出来，等待何时！”


第185章 楚王受缚

　　虚空中传来了一声悠悠的轻叹，一个妙曼无双的影子缓缓从空中落了下来。

　　叶进霍地转过头来，犀利的眼神仿佛利箭般。好整以暇地看的九黎圣女。

　　看的九黎圣女面色煞白。

　　“白黎圣女，上次的教训对你们来说，是否根本不够呢？”叶进淡淡地道：“化外蛮夷的雕虫小技。你也敢在这天朝玉京中施展？楚王爷，你可真是愈活愈回去了。”

　　面对叶进这近乎山岳一般沉甸甸的威压，白黎圣女紧咬着下唇，眼眸中闪过一抹怒意，但摄于刚刚叶进的武圣之威势，她却不敢有丝毫的妄动。

　　别说是叶进这个武圣了，就是一位武宗境的高手也绝不是区区一个白黎族能够承受得起的。白黎族乃化外蛮族，不通教化，虽然依仗着蛊毒之利，自保有余，却是罕有高手出没，因此一直都被压得死死地，根本没有出头之日。

　　叶进双目神光爆闪，暴喝道：“白黎圣女，你身边虽有高手护法，但叶某保证，你若胆敢起什么心思，叶某立刻就能将你扑杀当场，你信不信？”

　　白黎圣女面容逐渐地由紧张转为平静了，脸庞上面带着一股殉道的光芒，轻轻地道：“当然相信，但是你这样换来的却是我们九黎大山中世世代代黎人的仇恨。”

　　“圣女不呆在九黎山，为何要跑出来趟这趟浑水？”

　　“吾等黎人本来也是一盘散沙，若非你们大玉王朝屡屡了派兵攻杀，我们这些世外之人，也不会联合起来！”白黎圣女眼中闪过一抹愤懑之意，淡淡地道：“吾等虽无意争夺天下，但为了大黎子孙后代之故，却不得不争，我此行前来，本就有意抱着殉道之念，纵然全部陨落于此，也要让你们大玉王朝元气大伤！”

　　“说的好，但是你以为你们抱着殉道之念，就真的能够成功么？”叶进唇角泛起了一丝讽刺的笑意，淡淡地道。

　　白黎圣女淡淡地道：“我等在周围池沼中已经洒下万千毒蛊，只待我一旦发动，你们整个玉京城内所有人都会化成脓血！”

　　在场所有的人都倒吸了一口凉气，露出惊恐的神色来，其中的皇甫将军曾经参与过征剿南黎的事务，深知黎人的毒蛊之术的厉害。

　　太子大喝道：“白黎圣女，昔日的谁是谁非，我们暂时不要去谈了，但是今日之事已经是大厦将倾，绝非你们黎一族旁门左道可以扭转的，你听我一句话，马上退去并收回所有布置，本王登基后可以做主，免除你们九黎一族的罪过。并且百年内绝不侵犯贵地，如此万千毒蛊一出，你们固然是出了这口恶气，但是造下了如此的杀孽，却是断绝了你们九黎一族的道统！”

　　白黎圣女生性倔强，却是紧咬着下唇，默不作声。

　　“蛊仙，不如这样好了，咱们打个赌。”叶进静静地开口道。

　　“什么赌？”圣女凝视着叶进道。

　　“白黎圣女，拿出你身上最厉害的蛊虫来，我当着你的面吞服下去。”叶进淡淡地道：“若我被毒不死，你们白黎一族全族的巫师都要退回大黎山中，并且保证，百年之内，绝不得再踏入大玉王朝一步。”

　　太子随即也道：“朕也保证，百年之内，大玉王朝绝无一兵一卒可入大黎山！”

　　蛊仙向前踏出了一步，娇媚绝伦的脸庞变得异常肃穆，跪倒在地，结成了一个古怪的手势，低声道：“好，我就以九山十河之主，九黎大神的名义起誓！若叶进服下我巫苗一族的至尊毒蛊金蚕王，无论是生是死，我大黎山所有巫师尽数退回大黎山，百年之内绝不踏入大玉王朝一步！若违背此誓，就让我白黎一族巫师道统就此灭绝！”

　　说完，纤手一翻，纤白的玉手之中，一条通体金光闪闪的三寸小金虫，抬起了小脑袋来微微蠕动着。

　　“这条蛊虫是大黎山的金蚕之王，是我们大黎山的圣虫，历代以来都是用来惩罚叛徒，食其脑髓而死。”蛊仙神色肃穆，手中托着一只布满了金色花纹的碗盏，上面放着一只玉瓷勺，淡淡地道：“此物是我白黎一族圣物，你既然有此意，就由我来亲自喂你！”

　　“好。”叶进点了点头，张口一吸之下，这只金蚕王被他的真气给裹住，吞入了腹中。

　　这条金蚕王一如体之后，叶进立刻就用自己出神入化的真气给层层包裹了起来。

　　但尽管如此，一股股黑气还是侵染了他体内的真气。

　　好在他早已步入武圣，体内真气源源不绝，在他小心翼翼的运转之下，一缕缕已经的变黑的真气缓缓地从他鼻孔中利箭一般地喷涌了出来，一落到地面上立刻就将周围尽数枯死发黑了起来。

　　如此灵力狠辣的毒性，看的周围众人无不心揪了起来。

　　叶进神色忽地一凛，忽然抬手结成了阴阳盘的手印，一波波形如火焰般地真气自头顶上，重天而起，转眼间就结成了一道精气狼烟！

　　这头金蚕王的攻坚能力强的惊人，转眼间就吞噬了他丹田内大半的真气，但是随即一股柔韧如钢丝的青皇罡气延伸了过来，一把就捏住了这只金蚕王。

　　金蚕王虽然是万毒之王，但是未必能够压得过万木之灵。

　　叶进额头上渐渐沁出了汗水，头顶上这股狼烟忽地一震，化成一尊巨大的真武虚影，巨手也是结成了阴阳盘形，周身五行神灵逐渐幻化了出来，飞快地围绕着他的周身旋转了起来。

　　一道道真气忽然幻化了起来，渐渐化成一圈圈滋滋跳动的电弧，开始围绕着真武的虚影盘旋环绕个不休。

　　旁观的众人看到叶进搞出来这么大的场景，无不震惊万分，整个玉京城的百姓更是高呼万岁不已。

　　“出来！”叶进猛地张口，大喝一声，一条拇指粗细的金色细线从口中喷了出来，正落在蛊仙的面前。

　　眼下的这条金蚕王已经彻底没有了生息，显然是被打散了最后仅有的一点意识了。

　　叶进脸色发白，十指在微微颤抖着，只见他座下的汗水已经洇湿了一大片，他凝立了片刻，忽然张口猛地喷出一口墨绿色的鲜血。

　　他的神识陷入了识海之中，只见那尊神木婴儿的身上弥漫着一层淡淡地黑气，但是神木婴儿身上却涌起了一股股般地青色混沌气流，源源不绝地融入他的肝脏之中，然后又从肝脏入心脉，这股毒气正在慢慢地下降，正被神木婴儿一点一滴地排斥了出去。

　　刚刚那一口墨绿色的鲜血，也正是他的这个第二元神吐出的，神木婴儿乃是万木之灵，尤其是小小金蚕王之毒可以伤害了的。

　　“白黎圣女，你已经彻底输了。”叶进抬手抹去了口角的黑血，淡淡地道。

　　“如此的英雄人物……果然不愧是武圣至尊，我输了。”白黎圣女一双美眸一眨也不眨地看着叶进，神色灰败，闭目片刻之后，看了一下周围面面相觑的蛊师巫师，叹息道：“咱们走吧。”

　　“圣女殿下？”旁边的一个老巫婆急急扯住了圣女，连声道：“这个武圣现在肯定在全力压制体内的毒气蜿蜒，不如我们……”

　　“哼！”旁边忽然传来了寒青羽的冷哼声来，震荡的满场耳鼓微微颤抖。

　　“难道我们在九黎大神面前立下的誓言也可以违背吗？就连金蚕王都败了，这个险我们实在冒不得，不愧是武圣至尊。”蛊仙打断了她，随即收起了僵死毫无生机的金蚕王，轻轻一叹，苦笑道：“如今我才知道天朝上国才是真正的藏龙卧虎，高不可攀，我们还是返回九黎去吧，这里……终究不是我们的天下啊……来人，立刻收走所有的蛊虫布置！”

　　她的语气之中已经带上了一抹凌厉，旁边的蛊巫婆们一半欢喜一半忧，也垂头丧气不已，纷纷站了起来，朝郊外走去了。

　　在她转过身的一刻，她的眼中闪过一抹狡黠之色，而满头冷汗的叶进趁着擦汗之际，冲她眨了眨眼睛。

　　两人都十分会意地露出一抹微笑来了。

　　按照约定，她们要先解掉所有下掉的蛊毒，才能够安然地离开这里。

　　白黎一族的虽然手段狠毒，但是一般情况下圣女发下的誓言都会履行诺言的。

　　楚王孤零零地站立在了原地，被几个侍卫拥簇了过来之后，将他全身上下都给绑缚了个正着。


第186章 登基

　　随着白黎族的巫师们尽数收走了所下的蛊毒之后。整个场面已经清静了许多。

　　树倒猢狲散，追随楚王的人见楚王落得如此下场，只得纷纷抛下了手中的兵器，宣布向新皇臣服了，自此以后，再无分毫的反对声音。

　　叶进站在塔顶上凝立了半晌，看着白黎族的巫女们尽数离开之后，摇摇晃晃地站了起来，忽然脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　叶枫连忙上前扶住了叶进，惊叫道：“大哥！你怎么样了！”

　　叶进脸色忽地转白，忽地又转青，噗地一声，再次吐出一口黑血，看的众人面色大变。

　　“叶兄！你怎样了？”四皇子最是着急，连声问道。

　　“不太好……”叶进被叶枫扶持着，面色异常的灰败，哑声苦笑道：“金蚕王……的威力非同小可，我虽然用真气已经隔住了毒气蔓延，但五脏六腑……几乎都被咬烂了。”

　　在场所有人大惊失色，叶枫的神色更是大变，失声道：“大哥，怎么会这样！你不是武圣吗？”

　　叶进有气无力地摇头苦笑道：“傻小子，武圣也不是天下无敌的，那头金蚕王除了剧毒之外，历代不知道吞噬了多少凶灵，上面附带有无数戾魂，我差一点儿……就压制不住了……”

　　众人的脸色这才凝重了起来，想不到形势竟然恶劣到这种地步。

　　“……诸位也不用为我担心，我以武圣之身干涉造化，必有此一劫，不过我气机精纯，内外筋骨脏腑早已通透，需要闭关百日，才能稳住伤势，一点一滴地排除毒气来，修复损伤。”叶进轻抚着胸口，神色平静地道：“况且现在，楚王伏诛，朝廷大局已定，皇上乃是真命天子，已然执掌禁卫，有无数忠臣良将助阵，只需稳住朝政，行王道，施仁政，天下……即可大定。”

　　“多谢叶兄指点。”四皇子神色凝重，深深地向他行了一礼，正色地道：“叶兄为朕所做之事，朕永世不忘，还请叶兄多多保重身体才是。”

　　“皇上且放心，微臣……告退了。”叶进微微点了点头，在叶枫的搀扶之下，转身就退了下去。

　　除了当事人之外，没人知道叶进来临来之前就和白黎圣女做好了一桩交易，昔年太子储君的曾祖父天宝帝曾经听信了方士佞臣的建议，听闻十万大山的白黎族中有长生不老之药，因而派人索取，结果白黎族哪里会有这种传说中的东西，使者失望而归之后，天宝皇帝勃然大怒之下派兵攻打了十万大山，使得白黎族死伤惨重，几乎灭族，至此就和大玉王朝结下了死仇，所以楚王造反只是跟白黎族稍稍一个挑拨，白黎族立刻就群情汹涌，白黎族的圣女压也压不下去。

　　白黎族圣女的修为并不甚高，但是她却深知中原修道大派的那些灵修武修们的实力是多么的恐怖，自家世传的蛊毒之术虽然阴狠，但若跟中原正统仙道一比，根本就是以卵击石。

　　于是在叶进秘密找上她之后，两人就商议下了这个方法，既给了自己的族人一个交代，又为白黎族争取到了一份最大的利益。

　　第二日之后，储君登基在众多朝臣的拥簇之下，登基为帝，号为武靖帝，宣布大赦天下，并且册封叶天熊为太傅、镇国公、辅远大将军、光禄大夫赐紫金鱼袋，册封叶天卿为太师，诚国公、内阁大学士首辅，兼吏部尚书，叶进的父亲叶守正册封为忠定侯，叶氏夫人被册封为忠顺夫人，册封叶枫为威武侯，辅国将军，其余支持四皇子的各大家族也纷纷都得到了赏赐。

　　至于后来居上的几大世家，也算赶上了趟了，虽然封赏不多，但至少人人都有份。

　　而整个事件之中最大的功臣叶进，却被武靖帝册封镇国上师，武定王。

　　皆大欢喜的皆大欢喜，皆大悲伤的自然也是皆大悲伤。

　　至于整件事情的罪魁祸首的楚王死罪可免活罪难逃，将楚王一家人终身监禁在宗人府中，其余从者叛逆首恶者凌迟，其余家族中人一概充军流放三千里。

　　在擒王靖难之中，与楚王殊死恶战却被那些武宗高手抓捕囚禁的将领，放出来了之后哦，则尽数官升一级。

　　其余被楚王胁迫附逆的南方各大豪门家族，一概罚没三分之二的财产，尽数充入了国库之中，也让南方各大豪门松了一口气，虽说破了一大笔财，但却免了灭顶之灾也罢，再者说了，叶家主要精力都集中在官场权位上，对于商贾之道并不关心，而其他九大世家却是个个都与商贾之间有千丝万缕的关系，由此可见皇帝也不想趁机让京师各大世家借此机会扩充实力。

　　只有一个是例外。

　　在皇甫家的一力主持打压之下，把叶进害的很惨的万氏家族的族长嫡系一族被尽数斩尽杀绝，从此彻底式微了下来。

　　而叶家临危的时候，那些背弃叶氏的叶家旁支一系的宗族，任凭他们如何求爷爷告奶奶之下，也挡不住叶家的严苛法则，一律尽数革除宗籍，一概都尽数发配到了边远外省，这些旁系的叶氏宗族，九代之内不得再入玉京王朝为官。

　　革除了这一支叶家所有的旁系宗亲之后，庞大而累赘的家族顿时留下的只是意志坚定的叶氏的精英子弟了，整个家族的内外上下顿时变得焕然一新，重新泛起了活力和勃勃生机来了。

　　这才是时穷节乃见，路遥知马力，一个庞大而又累赘的家族年久之后，就会产生很多腐朽无能的旁支子弟的，将他们尽数赶出，也算是将整个家族内外清洗了一遍。

　　这些心智不坚定的叶氏旁支，在利益的面前彻底丢失了信仰之后，终于遭到了应有的惩罚。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进一路被叶枫背着走回了家中之后，一家老小全部都炸了锅一般，乱哄哄地聚集了过来，把他包围了起来。

　　刚一进了家门口，叶进翻身站了起来，面色如常。

　　“我走的这几日，家里有没有人受伤？”叶进不禁急切地询问道。

　　叶府的老管家看着大少爷没事，随即松了口气道：“没有啊，倒是有一位紫衣女子带领着十多个高手，一直都在府外附近守护着呢。”

　　叶进立刻就明白了过来，紫纱是惦记着叶进的家族的安危，带领着门派之中的高手前来助阵来了。

　　惊惶的父母冲了过来，老爹和老娘从一左一右地扶住了叶进。

　　叶氏急得眼泪都快下来了，急声问道：“进儿，要不要紧？”

　　“放心吧，我没事。”叶进挺直了身躯，轻抚着胸口，宽慰道：“其实我早就和蛊仙子沟通好了，白黎族不过是想为自己族人争取一些利益而已，并没有什么入主朝廷的野心，刚刚只不过我们两人演了一出双簧戏，各自给一个台阶下而已。”

　　叶守正松了一口气道：“既如此，那就好，白黎一族的蛊毒之术虽然不入流，但是一旦施展开来也是非常的恐怖，当年皇甫将军率领的十万大军就是败在了白黎一族的瘴毒之术下，进儿此次也是功德无量啊。”

　　众人这才松下了一口气来。

　　而与此同时，府门外忽然闪过一道紫色的妙曼身影，府卫根本拦截不住这个紫色身影，宛如一阵旋风一般冲到自己的面前。

　　“叶进！我听说你中了毒，你……你怎么样了？”紫纱连忙扶住了他，惊惶地道。

　　“放心吧，我一直都很好。”叶进轻轻拍了拍她的手臂。

　　转身看着周围面带暧昧之色的众人，不禁干咳了一声，柔声劝道：“对了，紫纱，你还没向我爹娘行礼呢。”

　　“啊！？”紫纱第一次经历这种场面，众多极其暧昧的眼光注视下，顿时手足无措了起来。

　　她的脸色情不自禁地红了红，在叶进的引领下，随即转身向叶守正和叶氏行礼道：“紫纱见过……伯父伯母……”

　　“好，好孩子，这么好的姑娘，我儿眼光不错。”叶氏看着这个落落大方，气度雍容不凡的美女，竟然就是自己的大儿媳，眼中顿时露出欣喜之色，二话没说就从自己手腕上撸下了一个宝石镯子塞给还有些不知所措的紫纱。

　　“收着吧，这只手镯意义非凡的。”叶进拍了拍她的手腕，紫纱只能收了下来。

　　“多谢伯母。”紫纱顿时羞红了脸，微微点了点头，把这只手镯接了过来，在叶进的指引之下，把叶府之中的七大姑八大姨统统地都介绍了一遍，可把个紫纱窘的不行。

　　“呵呵，用不了几天，改叫婆婆了。”叶氏笑的眼角皱纹都舒展开了，拉住她的手道：“紫纱，这次你回来了也好，正好就把你们的事情操办一下，这下好了叶府双喜临门了！来来，跟我过来吧。”


第187章 外魔不侵，内魔不起，谓之武圣

　　“嗯。”紫纱神态有些娇羞，被叶氏拉扯着回到了房间之中。

　　叶进端坐在厅堂之中，大厅正中端坐着叶守正和叶枫，这父子仨各怀心思，默默地喝酒吃菜。

　　而紫纱被叶氏和怜星硬是带到自己的房间里，一夜叙话，整个叶府之中的家丁都被召集了起来，在管家威风八面的指示之下，将整个叶府装扮的喜气洋洋。

　　紫纱是自幼时被收入门派之中的长大的，与世俗早已隔绝，性格上有些孤僻，有些事情并不懂得，不过叶氏却很理解她这种女孩。

　　叶守正一口闷掉了杯中的酒，忽然抬起头来，道：“不走行吗？”

　　叶枫也期待地看着叶进。

　　“武圣之尊已经能够左右一个王朝的兴衰，本就不该停留在王朝之中，所以导致我本来该有此一劫。”叶进长吁了一口气，脸庞上的异色收敛了去，微笑道：“如今母亲已然回来，父亲心病尽去，枫弟更是官升至成了都督，这一次更是剔除了族内的害群之马，我叶氏一脉重新兴旺在即，还能有什么遗憾呢。”

　　叶守正心中陡然一颤，上前一步死死握着叶进的手，颤声道：“孩儿……你现在走，可是还不原谅父亲？”

　　“父亲。”叶进摇了摇头，苦笑道：“父亲，当日你所作所为，虽然依旧令我不满，但我心中早已无恨意，况且父亲又是身兼如此重任，母亲也已经回来了，我们一家人团聚了，还有什么是看不开的呢？父亲，你切记，除了大爷爷和九爷爷之外，今后咱们叶氏一族的子弟四代之内只能放到外省为官，或者继承虚爵，不可再入朝为官，这样才能永保我叶氏一族香火的兴旺，父亲，大风大浪，忍辱负重都熬过来了，现在孩儿既然走上这条路，你也应该为此高兴才是。”

　　叶守正深深地吸了一口气，按捺住了眼中的泪花，用力地点头道：“你放心，这件事为父自有分寸。”

　　叶枫沉声道：“大哥，你准备什么时候离开？”

　　“不会太急的。”叶进拍了拍他的肩头，一抖袖子，淡然一笑：“总要先完了婚姻大事，多和家人聚一聚，今后咱们家中这一支，就要靠你来支持下去了，枫弟，你要多多的自律以身作则才是。我身为武圣，却并非毫无私心，总要为家族留下一些东西才行。”

　　叶枫一听之下，却是大喜过望，叶进可是叶氏家族之中百年难得一见出现的武圣啊，他留下来的东西又能差到哪里去？

　　叶进看着门外忙活着布置喜堂的众多家丁们，苦笑了一声。

　　此次紫纱既然回来了，那么此次就不是一件婚事，而是两件婚事恐怕就要一起办了，自从叶氏将沧溟宫主的几个儿女都带回来之后，就在叶府住了下来，哪里曾想叶枫竟然和怜星两人对上了眼，热恋了起来，此次叶枫被册封完毕之后，就要准备和怜星完婚了，这也是叶府的一大喜事。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶府东面的院落内，书房之中。

　　室内灯光如昼，叶进提笔在白纸上挥洒自如，一个个充满灵气的字体飞速地在纸上绘出，转眼间一篇锦绣文章已然成形。

　　紫纱就安静地站立在一旁，为他轻轻地研磨这墨汁，神情脉脉地看着他动笔。

　　叶进自从修炼了先天神功之后，道行精进，逐步地体悟天道之下，总算也是明白了当初他这一脉太祖爷爷叶洛的苦心了，太祖爷爷之所以不留下利于战场杀伐的武功，而只是留下了一些养生吐纳练体之法，就是担心叶府一旦彻底失了家族文风之后，从此就会荒废了叶家的修心之道。

　　而若是留下了武功，则族内的弟子就容易沾染上了惹是生非的毛病，而且摄于叶氏的权势，这对家族的气运严重不利。因此他当年离开的时候，只是遗留下了内功心法和一些看似简单的导引炼体的功法而已。

　　不修心乃是取死之道，大道不可轻传，容易沾惹因果的杀伐之术更是要谨慎万分。

　　而实际上，这些内功心法只要练成了之后，同样也是打下来了雄厚的武功基础，只要稍稍读一些兵法，修炼一些高明的武功，在沙场上只要历练一番，立刻就是一代高手了。

　　当初的叶天熊，在叶家虽然是离经叛道，但是祖上流传下的修心之道却一直未曾荒废，所以他才会如此突破先天武师的境界。

　　心性愈高，气魄愈大，心思愈是缜密，叶家的内家功法修炼起来就愈发地强大。

　　不过太祖爷爷叶洛最终还是本着肥水不流外人田的想法，将先天神功藏入了叶家之中。

　　叶家有一位顶级的武圣，根本不怕被人抓住把柄，也不在乎被人抓把柄。

　　叶进仔细想了想，还是留下了一簿《内景二十四式》练体功法，又将叶家子弟用于筑基养气的心法略略地修改了一番之后，这才放下心来安心返回到了青阳门之中。

　　索性就让他心疼一下也不错。

　　叶进手腕抖动之下，提笔挥洒勾完最后一个字，长吁了一口气，放下了笔来，旁边的紫纱端来了一盆清水来让他洗涤了一下双手。

　　叶进抬头望着紫纱，笑问道：“紫纱，你快要做新娘子了，心中是不是有些紧张。”

　　紫纱脸颊绯红，泛起了一丝又羞又喜的神采，却是微微点了点头：“女人的第一次，总是这样子的。”

　　“我家礼数太多，可能会让你感到不太适应的。”叶进洗了洗手，笑道。

　　“不，这对女人来说，却是一件终身大事，我既然选择了你，那么任何的艰难险阻都不会逃避，何况是这件终身大事呢？”紫纱轻轻枕在了叶进的肩头上，唇角泛起了一丝甜蜜之色。

　　叶进擦拭了一下手，忽然停顿了一下。

　　“寒青羽来了。”

　　门口不远处，忽然传来了一声轻轻地咳声，正是寒青羽的声音，紫纱脸蛋微红，立刻退了开来，低声道：“我先下去了。”

　　说完，打开了房门，走了出去。

　　房门外面露出了寒青羽的矫健的身影来，一双黑白分明的细长凤眸熠熠生辉。

　　“你来了。”叶进抬眼看了他一眼，随即淡淡地道：“坐，你的伤势恢复的如何？”

　　“就算没痊愈，我也坐不住了，真是想不到，叶兄的道侣武功竟然也是如此之高，即将突破武宗境界了吧？”寒青羽默然片刻，道：“叶兄，云州一战，惊天动地，能够见识到一位武圣的手段已经是令我受益匪浅，只是最关键的一道瓶颈，我却依旧无法领悟。”

　　叶进淡笑，寒青羽一直以来都突破不了境界，他的武功一直都停留在两年前的地步。

　　“我明白。”叶进慢慢地转过了身来，凝视着他道：“我现在就给你演示一遍，如何从武宗步入武圣这一阶段，能不能够领悟，就要看你自己的了。”

　　寒青羽神情一凛，眼中闪过一抹疑惑之色，随即冷笑道：“你好像一点也不怕我步入武圣之后再找你的麻烦？”

　　“所以说你为什么一直都突破不了这境界呢？”叶进放下了手中的书册，嗤笑了一声道：“你知道什么叫做武圣？武圣的业位，这就已经等于和圣贤画上等号了，一位圣贤内心自在大圆满，外魔不侵，内魔不起，你若不明白这重道理，此生都别想突破武圣境界！”

　　寒青羽默然无语，往日就算是门中的长辈对他这么说话，他也会当场翻脸作色，但是叶进如此不客气的对他说话，他却是生不出一星半点的反感来。

　　对这么一个嗜武成狂的人来说，没有比力量提升，瓶颈突破是最重要的事情了。

　　他端坐了下来，仔细看着叶进指尖的变化。


第188章 仙界来人

　　叶进的指尖上忽然闪过一道乳白色的气流来，这道气流在指尖上面不停地凝聚了起来，随着时间的推移之下，这一股乳白色的真气漩涡的中心之中，忽然亮起了一点豆大的精光，随着时间的推移之下，原本丝丝缕缕虚无缥缈的真气，渐渐凝聚了起来，这点精光竟然渐渐地形成了一个布满了棱角的小小晶体。

　　寒青羽眼中神光爆闪。

　　而这个晶体里面布满了五色光气，似方又似圆。表面流转着无数的光泽，一个刹那间就变换了数百种光泽，充满了一种异常玄奥奇妙的感觉，代表了人的思维变换。

　　紧接着，这道漩涡之中，一个接着一个的晶体迅速从中涌了出来，这些晶体上面方方正正，四面带棱，不似刚刚那团气流一般杂念，却是带着一种坚固、凝重、严谨、秩序的气息，仿佛一位严谨治学的大儒一般。

　　这些真气晶体逐渐地黏合在一起，渐渐地就这么结成了一道细密精致的铠甲来，显得坚固无匹。

　　上面流动着五色金属光泽，显得极其坚固，牢不可破一般。

　　只是里面依旧无数代表人精神杂念的光波依旧绪绕在上面，只是闪烁变换的波动更小了一些而已。

　　忽然间，叶进屈指轻轻一弹之下，一道闪电霹雳般地电光忽而从这团晶体之中一闪而过，这颗晶体之中五颜六色的杂气在电光一闪之后，却竟然尽数消散了开来，取而代之的却是一个纯净无暇的晶体。

　　晶体之中别无他物，各色光彩陆离的杂气已经消散不见了，只是剩余下来一道道纯黑纯白的二气在内里不停地流动。

　　纯黑、纯白。

　　晶体之中的黑白二气不停地盘旋不停地凝练着，仿佛在酝酿着无限的力量一般，而这布满了棱角的晶体也渐渐被消磨光了所有的晶体棱角，形成了一个光滑圆溜溜的气流，光莹莹的照人心魄。

　　喀嚓！喀嚓！仿佛拱破了桎梏的种子一般，一股全新的生机绵绵不绝地从这枚晶体之中勃然发出，这股细长气流绵绵不绝，似柔似刚，但是周围的棱角分明的晶体却是渐渐地被融化了开来。

　　寒青羽眼中陡地精芒爆闪，顿时陷入沉思之中了，眼中电光火石般地闪过刚刚一切的流程。

　　“我终于明白了……枉费我修行这么多年。却迷茫至此。”

　　良久，他才站起了身来，对叶进深深地鞠躬行了一个大礼，随即慢慢地抬起了右手来，郑重地道：“我寒青羽在此立下重誓，今生今世，一日不突破武圣，飞升仙界，便守护叶家一日，若违背此誓，天诛地灭！”

　　叶进凝视着他，慢慢地道：“我没有让你还我什么，我只是履行诺言而已。”

　　“我知道，你也不可能在这人间呆的太久了。”寒青羽依旧面无表情，淡淡地道：“你在叶家该承担的责任，从此就由我代你承担起来好了，我说到，必然做到。”

　　“你又何必再给自己添加包袱呢？”叶进微笑着摇了摇头，道：“其实每个家族，就如同一个人一般，有出生期，有兴旺之期，也有衰败之日，一切顺其自然就好了。”

　　寒青羽喟然长叹了一声：“不添加这么一个包袱，我心里实在很不痛快，念头也不通达，我知道欠你的这份情在人间还不清了，若是在人间的时候还不了你的，那么待我飞升到仙界之后，再还给你吧。”

　　“好吧，那我就先走一步了，以后灵修界再见了。”叶进笑了笑道，他知道寒青羽所在的天鹤门，是灵修界之中日月道宗在人间传下的门派，也是仙道十宗之一。

　　叶府门外隐隐响起了连串的鞭炮声音来，喜气洋洋的唢呐锣鼓声音响彻了整个府邸。

　　“了却生前身后事，飞升。”叶进淡淡地叹息了一声。

　　旁边的紫纱脸庞已然绯红如火。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶家府邸，灯火通明白亮如昼。

　　此刻已经是初冬的时节了，夜寒袭人，而叶府此刻却是热火朝天，院前院后张灯结彩十分热闹。

　　叶家的喜事并没有大操办，只是请来了十大世家的弟子来参加而已，而且皇帝也赐予了大批的金银财宝，紫纱和怜星还各自获得了一个诰命夫人的封号。

　　随着两对披红戴花的新郎新娘走进了府中之后，司仪开始高喊了起来。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“共入洞房！”

　　随着司仪叫完了这最后一声，叶进心头蓦地轻颤了一下，他抬起头来，看了一下端坐在正堂中的父母。

　　叶氏和叶守正看着堂下的两个披红戴花的两个儿子，欢喜的泪水忍不住流了下来。

　　尤其是叶氏，心中虽然更多的是不舍，虽然知道成亲之后叶进就会永远的离开，但是在这一刻，巨大的喜悦还是冲淡了她所有的离别之苦，甚至也冲散了昔日的所有恩恩怨怨。

　　叶进转头看了一下旁边头戴凤冠霞帔的紫纱，抬手从旁边拿起了秤杆来，挑起了她的盖头来了。

　　叶进轻轻饮尽了合衾酒，挽住了她的腰肢：“累吗？”

　　“不累。”紫纱娇媚地摇了摇头，依偎在了他的怀里，倾听着他强劲有力的心跳：“夫君，你是否有些舍不得这里呢。”

　　叶进摇了摇头道：“不，虽然注定是要离别，但是能够在这种人生之大事最喜兴的气氛下离开，也就算是给自己和家人之间，彻底划了一个圆满的句号了吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　安排完毕家族之中所有的事情之后，完婚之后的叶进随即就返回到了青阳门内了。

　　走进大殿之中后，掌教正在和一个温润如玉的男子聊天，这个男子含笑应对，神态颇有出尘之意。

　　只是待叶进走进大殿中之后，这个男子目光一转之下，陡然抬起了眼睛，两束利箭般地精光投射了过来。

　　叶进顿觉周围的空间一窒，眼前仿佛出现了无穷无尽的幻觉，仿佛置身于一个奇妙的空间之中一般，眼前只剩下了这个男子的一双眼瞳一般。

　　眼前这人看起来不起眼，竟然会是一位灵修者，而且还是一位灵圣！

　　叶进心中骤然一凛：“好厉害，仅仅只是一眼望来，居然就能封锁我全身的空间，这难道就是灵圣修为的高人吗？”

　　他的袍袖微微一摆，周围的空间顿时被破了，他重新又恢复到了现实之中了。

　　毕竟他也是个武圣，若是连灵圣的这点小伎俩也破不了，那就真的混回去了。

　　“好，体内先天真气生机绵绵泊泊，果然不错。”那男子抚掌赞赏道，看得叶进心神微微一跳。

　　掌教满面春风地指着厅内正中坐着的一个气度雍容的男子道：“叶进快来拜见一下，这位使者是前来接引你的。”

　　“弟子叶进，拜见上界的前辈。”叶进缓步上前，恭恭敬敬地行了一礼。

　　男子打量着他，缓缓地点头道：“不错不错，如此的资质，倒是不枉让我下界来走上这么一遭了，你也不必如此称呼我，我也不过只是一个跑腿的罢了，我叫楚名扬，你入门之后也许咱们就要以师兄弟相称呼了。”

　　“掌教，您不是说过，武宗境界也是可以入得灵修界的吗？”叶进看着掌教，不禁问道。

　　掌教失笑了一声，叹道：“并非是我不愿意，上界的仙灵之气，就算是武宗灵宗境界高手只能勉强消受，这也是我一直都未曾入仙道的缘故，就是因为我年龄已长，纵然是想要入仙道，只怕也不会有太多的成就，倒不如在此独自修行，以求来世而已。”

　　这就是典型宁为鸡首不为牛后的秉性了，连这么一个接引使者居然都有灵圣的修为，可见上界通天道派的势力是多么强大了。

　　以叶进现在的武圣修为，只怕入了上界一时半刻也不会得到太大的重用了。

　　叶进伸手轻轻握住了紫纱的手，轻声道：“紫纱……”

　　紫纱知叶进的心思，轻柔地一笑，走了过来，为他轻轻整理了一下衣襟，道：“无妨，叶进，我现下精神境界早已经圆满无暇，内外已是自在无碍，突破武宗在即，有你的经验，突破武圣也不在话下了，相信我们在上界之中相聚的日子已经不会太久远了，你多多的保重吧，不必太过记挂我。”


第189章 飞升灵界

　　一道狭长的金色舟影子划破虚空，直朝域外飞去了。

　　临行的时候，叶进将青灵神木剑、日月星辰铠以及身上的数百瓶能够瞬补的回复药都交给了紫纱，这些装备足以能够让她迅速突破臻至武宗境界。

　　只要突破武宗境界之后，以她的资质就可以勉强承受灵修界的仙气了。

　　待他在灵修界中彻底站稳了脚跟之后，再偷偷地返回来将紫纱接回来就是了。

　　一路飞入了上万米的高空之后，叶进陡然感觉心头微微发窒，浓厚的云雾之中隐隐发出了轰隆隆的雷霆声音，这里是一层厚厚的罡风雷火层。

　　连日来的飞行之下，叶进也渐渐发现这个楚铭扬的本来面目了，这厮虽然已经臻至灵圣的修为了，但他却并不是那种真正属于修道者的仙风道骨，而是一派年轻人的朝气和爽朗，被叶进彻底揭破了他本来面目之后，这厮索性撕破了仙风道骨的面目，和叶进开怀畅谈了起来，几天下来之后，现在两人之间互相已经发展到了称兄道弟的地步了。

　　一股一股仙灵之气却是异常轻灵活泼，并不如下界的真气这般凝重厚实，但是却是不一般地纯净透彻，吸入体内之后，只需几个搬运之下，就可以融入自身的真气之中了。

　　但是随着时间的推移，渐渐靠近了灵修界之后，情况就没有这么乐观了。

　　太过纯净浑厚的灵力让叶进已经微微感觉到肺部隐隐有些不适应了，呼吸甚至有些艰难了起来，他心念一动之下，头顶上顿时出现了阴阳盘的拳意，周围的灵力受到了拳意的吸引之下，开始纷纷扬扬地聚集了过来，顺着毛孔，开始源源不断地融入了他的体内，补充了肺力的不足。

　　随着灵力的不断涌入之下，纯净的灵力将自身的真气彻底焕然一新，一些隐藏在角落深处根深蒂固的杂气和血毒也尽数都被这股凝练对哦极点的灵力给挤压了出来。

　　“唔。”楚名扬看到叶进汗毛孔中鼓出来的黑色浆液，微微一皱眉头，随即取出了一张淡蓝色的符咒来，对他轻轻一照，一道银白的水流从他头顶上碎裂开来，从头到脚刷洗过来了一遍，就连他毛孔之中的污秽之气都给洗刷了个干净，叶进顿感全身凉爽透心到了极点，每一个毛孔都在自由地呼吸。

　　名扬随即又掏出了一张火符来，在他身上刷了一遍，将他体外的水汽尽数刷了个干净通透。

　　“咳！”叶进张口剧烈地咳嗽了一阵，吐出了一大团发黄的黏痰来，努力地喘了几口粗气，这才感觉体内清爽了几分。

　　“这是什么宝贝？”叶进看着他收起了手中的玉符，问道。

　　“这只是门派之中配发的最寻常的灵澡符和灵火符而已，日常起居生活所用的东西而已。”楚铭扬微笑道：“以后你入了门派也会有这么一套的。”

　　“好浓郁的灵力。”叶进呸了一声，口中吐出了血丝，微微苦笑道：“上界的仙灵之气，也不是一般人有福气享受的。”

　　“呵呵，你现在总算明白了吧。”名扬意味深长地笑道：“享福享受得多了，有时候那就成了受罪了。”

　　“其实以你武圣的修为，就算是在上界之中，也是比较少见的，上界之中突破先天境界不太难，但是想要突破武宗境界，难度却是要比下界难十倍！而若是突破武圣那就更不用说了。”楚铭扬悠然地道：“不过那些先天高手虽然在仙界长大，毕竟还是欠缺了一份超然的领悟力，不过他们寿命却是很长了，倒是有了足够的时间去参悟境界的突破，你能在这世俗间修炼成武圣，可见你对大道的领悟比较高。”

　　这一片的地域要比叶进所在的世俗间还要大上了亿万倍。而且灵气更加充沛纯净，这里也有很多凡间俗人，只是由于在这里生活不难，使得这里的百姓并不需要组成皇朝，有的只是一个一个的村落甚至比较原始的部落而已。

　　而且这里的百姓无忧无虑，环境山清水秀，个个都能长寿长生，身体精力能够长久不衰。

　　这也就难怪了，这里修道为什么并不难，有了足够的寿命和时间，可以参悟任何任何法术。

　　只不过灵修界之中的所有道术武功，都是源自于人间界。据说，灵修界之中原本就是空无一物的，后来还是人间界中的修士修道飞升到了灵修界，才使得这里渐渐兴旺发达了起来。

　　楚铭扬一边继续前行着，一边娓娓地讲述着仙界之中的一些奇闻轶事。

　　令叶进感到极其吐血的是，楚铭扬之所以选择到人间界来接引叶进，主要的目的是为了从门派之中揩油，次要目的是赚取贡献度，再次要的目的，就是游玩了。

　　门派配发下的霹雳流影舟乃是一件顶级的宝器，借助此舟催发之下，灵圣修为的高手可以任意贯通三界。

　　他就是看中了此舟的功能，想要借助此舟的绝大威力，到几处险地之中捞取一些好处，这才接下了门派之中的这个任务。

　　这个说法令叶进啼笑皆非，但是一直悬挂在楚铭扬的那道神秘光环，也彻底土崩瓦解了开来，将他还原成了一个普通修士了。

　　原来传说中灵修界之中与人间界也没有什么区别了。

　　罡风层中忽然传来了吱吱喳喳的声音，宛若钢刀刮铁锅一般刺耳难听，听的叶进五脏翻腾，微微有了呕吐感觉。

　　云层之中，一抹紫色的流光电影若隐若现，飞快地向两人所在的流光舟飞了过来。

　　“不好！怎么就遇上了这么个魔怪！”楚铭扬脸色大变。

　　靠近了之后，两人这才看得清楚，这头通体皮毛紫金黄的魔怪，外形像一头貂鼠，背后却生了一条形如骨节般的大尾巴，体形却是大如黄牛，一个硕大的脑袋似貂又似虎，满口的獠牙之中不时地喷出一股火电来，声势极其赫人。而且这头魔怪的动作迅疾如电，在雷火云层之中游走，宛如游鱼一般随意，尾巴一甩，宛若弩箭一般疾射而来，一双利爪朝楚铭扬抓了过来，发出了嘎嘎地怪叫声。

　　由于是在罡风雷火层之中，楚铭扬不敢硬拼，抬手一弹之下，周身忽然生出了一股湛清色泽的气流，噼啪作响的雷云来，扬手一晃之下，发出了两道弧形风斩刃破空劈打了过去，而这头貂鼠怪尖利的五抓一挥，就将这两道犀利的风斩刃给撕扯成了粉碎，随即张口吐出了一大团夹杂了雷霆气流，化成了万千闪电，猛烈地喷洒了过去。

　　楚铭扬身形飘移晃动之间，双掌之间青气奔涌之下，双手连连挥动，接连发出了数十道的“风斩刃”，从四面八方削了过去。

　　这头云雷紫貂随即喷涌出了一股电流网格来了，化成了一道半弧形状的光罩，楚铭扬发出了风斩刃接连斩在上面，纷纷爆成了一团团的气流。

　　却冷不防那头云雷紫貂背后尾巴一甩，尾巴尖的骨质箭头上一团硕大的电光开始凝聚了起来。

　　“噼啪！”一道尖锐如箭的电光劈刺了过来，这道箭光并不怎么强烈，但穿过虚空的一刹那，却是发出了轻微的噼啪爆响。

　　“不好！”眼看着楚铭扬闪避不开这道闪电霹雳，旁边的叶进间不容发地撞开了他，扬手一拳抨击而出。

　　“喀嚓！”叶进的拳风陡地化成了一个强劲的漩涡，一拳与这道电箭交击了个正着，电流四溢而出，竟而生生地将这道闪电霹雳给绞碎了开来了。

　　云雷紫貂彻底愤怒了，它发出了吱吱哇哇地咆哮怪叫声音来，一双与身体极不相称的怪抓上面滋滋地紫色电流奔涌咆哮，背后的那条三叉戟形状的骨质尾巴上面一团强烈炫目的光芒闪耀。

　　叶进忽然身躯迅疾一晃，凌空接连几个虚踏之下，一个纵身跟斗险之又险地避开了这头云雷紫貂迎面而来的电流，然后抬手闪电出击，五指一探，轻松撕破了这头紫貂的护身妖力，一把就深深陷入捏住了这头云雷紫貂的颈骨，手指深深地陷入了颈骨之中，武圣的真气勃然而发，迅速渗入了这头鼠妖的体内。

　　云雷紫貂顿时就发出一声嘶哑尖利地惨叫声，原本嚣张无匹的身躯如同泄气的皮球一般，软绵绵地垂了下来。


第190章 通天道派

　　叶进这一抓并不怎么费力，但是这头云雷紫貂却好像失去了全部的战斗力一般，抖动着四抓，一双眼珠子骨碌骨碌直转。

　　他步入了武圣之后，原本无坚不摧的先天罡气已经转化成了先天明劲和先天暗劲，先天明劲转折如意，运转自如，先天暗劲能直透人体，变幻莫测，任凭这头妖鼠的战斗力再强也没用。

　　“好本领！叶兄啊，本来我还以为你的修为不怎样呢，现在看来，你比门内的那些武圣高手还要强！”楚铭扬心有余悸地看着这头云雷紫貂，这才松了一口气，赞道：“真不愧是武圣修为，这头云雷紫貂的实力堪比巅峰的灵圣，一双爪子连钢铁都能轻易撕碎，尤其是在罡风层中能够来去自如，你居然空手连它都能制住，啧啧，难怪掌教当初会立下飞升这个规定。”

　　“楚兄过奖。”叶进随即就将这云雷紫貂递给了他道：“若是楚兄有意，这头云雷紫貂就给你看个门户吧。”

　　“……若是用来看门户，那就太屈才了。”楚铭扬顿时大喜过望，随即接了过来道：“这种云雷紫貂乃是四阶妖兽，正好用来当坐骑，那才叫做一个风光啊，哈哈哈！”

　　他从自己的虚空纳戒之中摸索了一阵，从中取出了一个项圈模样的银环，套在了这头鼠妖的头上，用力一箍之下，上面的无数钢针般地锯齿渗入了云雷紫貂的头骨之中，这头云雷紫貂顿时变得神情委顿了起来，四肢平平地张开了，让叶进和楚铭扬坐在了上面。

　　楚铭扬虽然是一个灵圣的修为，但是叶进却能够感觉得到，他的境界似乎都是从旁门印证而得来的，并不似他这般经历了成千上万次的血战，一层一层修炼出来的，战力并不甚强，心志并没有磨练到顶尖的地步。

　　功力和道行都是需要时间来打磨的，但是唯独心境念力的修为，却是必须要经历杀劫来锤炼磨合才行，不经历杀劫，心境难以坚定。

　　“楚兄，通天道派中的武圣高手很多么？”叶进随即向旁边的楚铭扬问道。

　　楚铭扬摇了摇头道：“本门内的武圣高手并不多，也就是两千多人而已，不过看起来他们似乎并没有叶兄这般厉害，说来惭愧，本来我还以为叶兄你的武功不如他们呢，呵呵呵，现在看来，却是他们不如你了。”

　　其实楚铭扬就算不说出来，叶进也能够推演个八九不离十了。

　　生于忧患而死于安乐，这是一句套话，也是一句大实话，灵修界之中也有土生土长的居民，这里灵气充沛只要稍稍修炼就能够活的很长，而修炼武道或者元神则是更不用说了，修炼起来既然容易了，那么想要突破境界就很难，而且也没有忧患意识。

　　而且灵修界之中灵力充沛，修炼起来甚是容易，不似世俗界之中这般，要经历千辛万苦才能够修炼成功，而这样子却是对于道行的领悟更加透彻。

　　旁边楚铭扬见叶进陷入了沉思之中，眼珠一转，随即亲热地扳住他的肩膀道：“叶兄，有机会的话，咱们不如一块去猎杀妖兽吧，以你的本事，猎杀妖兽简直易如反掌，这样也就能够赚取到更多的贡献度了，你意下如何？”

　　叶进摇了摇头道：“暂时我还不想，而且我的武功都是从凡间而来的，并不是太高明，莫如且待我学上几门上品的武功之后，再说吧。”

　　“这倒也是了。”楚铭扬点了点头道。

　　云海的尽头处，隐约可见连绵的群山，到处都是直插入云霄的笔直山峰，这座山上面布满了无数的精致的宫殿，而在山下则是一片平原，布满了一个个城池。

　　空中隐约有仙鹤飞舞，长唳不绝。尽显仙道风范。

　　叶进赞叹了一声，道：“这才是仙道的门派啊。”

　　“这里就是咱们通天道派了。”楚铭扬指了一下前面最大的宫殿，轻抚了一下座下云雷紫貂道。

　　话音刚落，云海之中忽然刮起了一阵恶风，将云海之中给吹出了一个偌大的窟窿来，朝两人冲了过去。

　　两人措手不及之下，被险些被这股恶风给吹了个跟斗，楚铭扬猛地一拍座下云雷紫貂，这头紫貂哗地一声喷出了一团夹杂了雷暴的罡风来。

　　“谁？”楚铭扬大怒。

　　迎面呼呼刮来的风沙之中，隐约有十多条形象狰狞，浑身布满了土黄色鳞片的怪蛇在蜿蜒扭曲，声势极其惊人。

　　“黄沙万里诀？是莫师兄？”楚铭扬眼中精光骤闪，身形陡然一挺。

　　头顶上升腾起了一股雷云，传来了噼里啪啦的爆响声来。

　　他弹出两指来，虚空轻轻一弹，唰，一团夹杂着了雷云的罡风猛烈地压了上去，狂风之中的游弋不定的怪蛇与雷云罡风猛烈交击了一下，顿时发出了噼里啪啦地脆响声音来。

　　“好大的胆子，何人敢破我的腾蛇沙雾！”对面陡然传来了一声怒斥声音来。

　　叶进抬手五指虚空一抓之下，掌心微微盘动接连抓拿，方圆十丈内的气流顿时被他一举给生生地抽空了一般。

　　凌空飞来的数十条腾蛇仿佛被一股无上的大力给虚空黏住了一般，发出了唧唧的尖叫声音来，叶进掌心猛烈推动，虚空中陡地传来一连串空爆震荡，这些形状古怪的腾蛇被一下子震破了开来，化成了纷纷扬扬地沙雾落在了地上。

　　“咦！竟然还有武道高手？”对面陡然传来了一个疑惑的声音来。

　　沙雾之中缓缓地散去了，陡然出现了一个玄黄色人影，抬手虚空猛烈地一拂之下，漫天胡乱交击的沙雾雷云顿时尽数散去了。

　　那人缓步从容地走了过来，抬起了眼皮来看了叶进一下，叶进顿时感觉周围的空气骤然一紧，心中暗凛。

　　这人的修为不在楚铭扬之下，居然也是一位灵圣境界的高手！

　　“好厉害的道术。”叶进神色暗凛。

　　楚铭扬恼怒地掸了掸身上的尘沙怒道：“莫师兄，你瞎了眼不成，在这里施展道术？”

　　“楚铭扬？你不是已经去凡间接引那个小子了吗？”那身穿玄黄法袍的男子上下打量了叶进一眼，忽然冷笑一声：“哦？这位就是那个从凡间飞升上来的武圣？呵呵，看起来也不怎么样嘛。”

　　叶进轻哼了一声，轻描淡写地道：“是好是怀，刚刚你不是已经体会过了？”

　　“好小子，你敢消遣我！”那男子神色顿时大怒，周身黄沙顿时涌动交错了起来。

　　“不敢。”叶进冷笑了一声，拳头微微一握，轻描淡写地道。

　　两人目光如电，气势猛烈交集在一起，周围一波波汹涌的气流，隐约产生了风暴。

　　通天道派是个讲究实力的地方，俗世凡间的人情世故在这里大多都是行不通的，如果自己一上来就示弱，这就未免会让人瞧不起了。

　　既然瞧不起了，那么彼此之间就无法平等对话了。

　　没有人会跟弱者交朋友，人们只是喜欢追随强者。

　　叶进毕竟是武圣境界的高手，经历了千百次厮杀才培养出来的气势，又岂是这个黄袍青年能够媲美得了的。

　　不知不觉间，黄袍青年的眼中悄悄闪过一抹怯意。

　　“还是算了叶兄，咱们还是进去见掌教吧，耽搁太久了不好，以后有时间的话你们再好好切磋切磋好了。”楚铭扬开口道，他狠狠瞪了那黄袍男子一眼。

　　叶进点了点头，连看也不看这厮一眼，转身就跟着他朝宫殿内走了进去了。


第191章 天风掌教

　　通天道派的通天道宫之中，气象万千，飞檐斗拱，周围五色云霞缭绕。

　　“那里就是宫殿了。”楚铭扬指了一下不远处的通天道宫道：“走吧，我带你到长老那里去登记一下。”

　　“不是去见掌教吗？”叶进奇怪地看着他道。

　　楚铭扬顿时翻起了白眼，没好气地道：“你现在只是一个小小的武圣而已，入门之后也只是内门弟子而已，上面还有步入神境的真传弟子，掌教可是步入了道境的万古巨头！你道掌教是什么人啊？随随便便都能见到？”

　　“这倒也是了。”叶进无所谓地点点头道：“好吧，你带我去见长老，领了身份玉牌再说吧。”

　　而与此同时，叶进和楚铭扬的耳边同时传来了一个温和悦耳的声音：“你就是从下界飞升上来的武圣么？来，到通天圣宫中来吧。”

　　“是……是天风掌教！”楚铭扬脸色顿时煞白，连忙跪倒在地。

　　“叶进，你进来吧，楚铭扬你留下。”仿佛在虚空中出现的一个柔和声音般，悠悠扬扬地传入他的耳中。

　　叶进轻轻一甩袍据，大步走进了大殿之中，而楚铭扬则是老老实实地呆在殿下，连大气都不敢喘上一口。

　　步入了大殿之中后，两侧摆满了雪白蒲团，地面上铺设着的玉砖上面布满了星星点点的光泽，华贵之中更带着一股神秘的意味来，令人心神。

　　大殿的正中的位置端坐着一个三十许岁，一身雪白道袍的男子，头戴星冠，风姿飘逸无双，气势极是摄人。

　　这个男子给人的感觉既有一种威严刚正的儒学大师的气势，又带着一股仙道才有的潇洒飘逸。一双灿若星辰的眼睛更是深邃至极，仿佛不知不觉间，就将整个人都包容了进去一般。

　　叶进走进来的时候，这男子一双温润如玉的眼神正在仔细打量着他。

　　“弟子叶进，在下界修炼多年，前来拜见掌教。”叶进大步走上前，恭声道。

　　看着这个男子，他心中不禁泛起了嘀咕来了，这个掌教看起来也不是那么威严，楚铭扬那货怎么会吓得活像老鼠一样？

　　“你是青阳门的弟子？难得……已经有三百年了，青阳门才飞升上来了一个弟子。”天风放下了手中的符箓，眼中闪过一抹柔和，凝望着叶进，轻轻嗯了一声，点点头道：“下界世俗间修行着实不易，能够飞升上来的弟子，无一不是有大气运，大造化，大毅力。”

　　说到这里，他眼中泛起了一抹缅怀的神色来，问道：“想当初，本座也是从青阳门飞升而来的，距今已经有三千年了吧。”

　　叶进心忖难怪掌教要接见自己这么一个小虾米，原来根结却于此，大家竟然是老乡。

　　武圣之后渡过第一重心魔劫就是武尊境，武尊境则要渡过九重心魔劫，而渡过九重心魔劫之后就是神境。神境后就是金丹境，金丹境界之后就是法相境，步入了法相境，之后才是长生不老的道境！

　　天风三千年前就已经渡过了风火大劫，越过了道境的修为，可谓神通无量，法力无边，而且他当初也是由武圣修为提升到这种境界的。

　　天风语气温和，又仔细询问过了叶进的修行历程，叶进均是毫无隐瞒一一道了出来，听得天风面露悦色，微微颌首称是。

　　“叶进，你资质非凡，如今又是武圣之身，你既然来了，就在这里好好修行吧，以你的资质，突破这武圣境臻至武尊境界也是不难，你且下去领取你的身份玉牌，自行去藏经阁遍阅经书修行，今后该当好生修行，不可怠慢了。”

　　叶进拜道：“弟子明白，弟子定会努力潜修。”

　　“本座今天来，只是想要见见你，询问一下下界的情况而已，并无别的意思，我虽为掌教，但也不能够徇私，你入门之后就需得与所有内门弟子一般，从内门弟子修行开始。”

　　“弟子明白。”

　　天风含笑着微微颌首，挥了挥手让他下去了。

　　叶进转身就退了下去了。

　　天风掌教虽然是道境的高人，但是叶进却并没有感觉到一丝恐怖威压的感觉。

　　但是在这个道境的掌教面前，他总感觉自己好像是什么心事都隐藏不住一般。

　　门派之中的先天高手多不胜数，武宗约有近万人之多，而武圣则有二千九百七十八人，灵圣三千二百六十二人，除此之外，还有武尊一百人，灵尊八十九人，步入神通境界的高手十人，其余的长老均是法相境高手，或者初入道境，而掌教的修为更是深不可测，听说在三千年前就已经突破了神境，成就道境的巨头！

　　叶进踏出了宫门之后，楚铭扬随即就朝他走了过来。

　　“名扬兄。”叶进拿起了手中的玉牌来，对他晃了晃，笑了笑道：“掌教刚刚接见了我，还颁发给了我玉牌，呵呵，从现在起咱们俩就是师兄弟了。”

　　“我已经知道了。”楚铭扬随即一拉叶进，道：“来吧叶兄，今天我就当个导游，带你在这里游上一圈，好好跟你介绍介绍门内情况。”

　　“一切都有劳楚兄了。”

　　步入了武圣境的高手都属于内门弟子了，有权利在附近挑选一处风景秀丽的地方，建造一座宅院，叶进尤其喜欢附近有高山大河的地方，因此就让门派的弟子，在荡天河附近的山顶上建造了一座宅院。

　　门派之中的工匠里面也有不少的灵修者。由他们来动手设计之下，自己的宅院很快就建造了起来，就在摩天崖上，只要一出门就能够看到滚滚流淌的天荡河与高大巍峨的摩崖山，顿感海阔天空，心旷神怡。

　　只是上面的阶梯太高，寻常普通武者想要登门上去，返回到自己的宅院之中都要耗费一番气力，不过叶进现在步入武圣之境，已经能够自由地飞翔来去，这么高的距离已经不再是问题了。

　　叶进在院子内走了几圈之后，来到了树下的一方石桌旁边，曲起了手指来，抬手碰触了一下旁边的铃铛，只听叮咚一声音波传来，空中忽然传来了淡淡地清鸣声音，飞来了一只翡翠青鸟，它的抓下面却是抓着一只硕大的饭盒。

　　这只青鸟轻轻地一展翅膀在空中一个回旋之下，将饭盒放了下来。然后转身蹲在了树杈上面，一双眼珠子不错看着他吃饭。

　　叶进笑了笑，随即打开了饭盒一看，里面摆着翡翠珍珠米，各种用灵药烹调的粥菜，香气扑鼻。叶进飞升的到了这里早就已经饿坏了，顿时大快朵颐，一个转眼间就将整篮子饭吃了个精光，然后将碗筷放回到食盒子里面，随即递给了这头青鸟，青鸟呼哨了一声，抓起了篮子就朝外面飞了过去。

　　这头青鸟极具人性，也不知道是门派的豢养的还是，用法器炼制出来的东西。

　　“喂，少煌，云雷紫貂在灵修界之中算是几阶的妖兽？”叶进忽然开口问道。

　　“切，云雷紫貂在上灵界之中也只是能算是中低阶的妖兽而已，乃是罡风雷火层中孕育出的妖魔，不足为惧。”少煌懒洋洋地道：“能打败这种妖兽没什么值得高兴的，嘿嘿，门派中的那些武圣弟子实力都不如你啊。”

　　“这也难怪了。”叶进陷入了思忖之中，淡淡地道：“所以了，我现在正在思考这件事情，我的近身攻击虽然犀利，但却总是欠缺了破防和强攻之力，明天我想到藏经阁去看看……”

　　“切，何必学那些不入流的东西！”少煌不屑地道。

　　“哦？”叶进冷笑一声：“那你又有什么能够入流的东西传授给我？”

　　“教给你其实无妨碍，我们龙族没这么多臭规矩，不过话又说回来了，交给你也没用。”少煌正色道：“再者说了你的真气运用虽然已经是出神入化，但是肉身强度始终还不够，始终都无法达到弹指间就发挥出强大的攻击力来，没有臻至千变万化的境界，更别说是粉碎真空了，所以想在这里立足，你还是得先把自身练成再说。”

　　叶进无奈地道：“若是太过依仗灵器，只怕威力就要削弱大半了。”

　　少煌不屑地道：“这有什么关系，饭总是要一口一口的吃，事情要一步一步地办，你现在拥有星辰根骨和天龙根骨，可谓资质潜力无穷，已经超越别人不知道多少了，别身在福中不知福了。”

　　“你说的是了，我也只能耐心下来，慢慢的修行了。”叶进摇了摇头道。

　　“明天再入藏经阁吧。”


第192章 藏经阁

　　在自己的住宅中休整了数日之后，叶进这才感觉到体内的排斥感慢慢消除了。

　　未入灵修界之前，他本以为灵修界之中都是修成武圣或者灵圣的所在地，哪里想到根本不是那么回事，灵修界虽然广袤无垠，但是只是一颗比世俗界大了万倍的星球而已，而且这里也有城镇村落，灵气充沛，物产丰富。这里的人大多数都是长寿长生。

　　初入灵修界中，他早已在下界之中练成的武圣之体有些经受不起灵修界中的灵力，水土不服之下，产生了自然的排斥。

　　这些排斥虽然看起来微小，但是如果是在战斗之中，就很有可能会致命，因此叶进一直感到自己全身的排斥尽数化解，这才起身去了藏经阁挑选自己的武功，而楚铭扬人倒也算厚道，一头云雷紫貂按照八成的市价支付给了他五千点贡献度。

　　通天道派的藏经阁第一层都是上品功诀，其中都有突破武圣，臻至心魔境与武尊境的功法道诀，叶进基础知识已经打得坚实无比，攻读起上面的功法自然是无往不利。

　　由于上灵界中的各种仙灵之气丰富充沛，因此这里出生长大的弟子大多数都有一些独一无二的体质，如玄金火瞳、玉骨冰肌这些奇异的天赋体质。

　　藏经阁就在内院的深处，雾气氤氲之中，十几尊手持兵器的巨灵神将缓缓地凑了过来，一双双的铜铃大眼注视着他。

　　叶进轻轻敲了敲自己的额头，慢慢地吐出了一口气来，他缓步走到了藏经阁的门前，拿出了自己的身份玉牌来，放置到门前的白玉华表柱上，一百多颗金星飞入了柱中。

　　周围的巨灵神将这才缓缓地散去了。

　　藏经阁内空间极其巨大，足足有方圆数百丈，里面矗立着一座座巨大的书架，上面摆满了各类书籍，书架都是用千年紫桃木制成的，散发的香气能够杀虫祛腐，摆放在上面的书册因此历经百年，依旧光洁如新。

　　眼前的藏经阁门户高大深不可测，内里一排排高大的书架矗立在其中。

　　内门的识仙院的藏经阁，阁内储藏的书籍道册乃是集中了近乎天下所有的武学，其中有专门战阵破敌的、有锻体的、有炼神的，等等各门各类应有尽有。

　　藏经阁内的武功藏书分的很细致，分拳掌部、器械部、内炼部三个大房间，每个大房间内又有无数更加细致的分类，除此之外，还有一些世俗中寻常可见的《悟道经》《云笈七签》《道藏》《参同契》之类的道书，不过上面倒并非都是晦涩难懂的古文，而是都已经做出了详细的注释。

　　他看这些武功图谱，先是掌握整套武功通篇真意所在，然后再逐个破解上面的招式，企图道术合一。

　　叶进早早就领悟炼成了八种拳意，再加上他肉身修为境界也已经步入了武圣的境界，内脏筋骨均已经锤炼到了巅峰的境地，还有少煌在一旁的指点，他的武功境界已经提升到了一个更高的层次，这些武学秘籍上看似晦涩难懂的语段解释，却是根本难不倒他，只需稍稍翻阅一遍，就能将其中的真意理解了个八九不离十。

　　这就好比自己早已经被山珍海味龙肝凤髓给养刁了胃口，寻常的大鱼大肉已经味同嚼蜡，早已经看不上眼了。

　　叶进现在最需要的就是增加实力。

　　上阶四品的武功与中阶四品完全分隔开了，上品四阶的武功对真气的运用要求极其严苛，只有武宗以上的修为才能够修炼，藏经阁一层之中的道书放置的全部都是上品一阶的武功。

　　而且这些武功已经不是单纯的物理杀伤了，对于灵修者的元神和法术都具备极大的杀伤力和威慑力。

　　叶进并没有寻常武者的燥进的心态，他始终都是一步一个脚印的走，在打下扎实的基础同时，也要增加自身的学识。

　　从一品的武功开始。

　　他走到上阶一品武功的位置，仔细地挑选了起来。

　　《飞天幻影遁》《破界瞬杀手刀》《两界洞穿拳》《真空乱流掌》《震天崩烈掌》《巨灵移山掌》

　　这几册上品一阶的武功对于别人来说，大概修炼成功会用七八年的功夫，但是这几门神功却正好对应了叶进的五神拳意，以他现在的水准，大概两三个月的时间里就能掌握其中的运功诀窍所在了。

　　比如说，这《震天崩烈掌》，就是运用真气和拳意震荡空气，使得真气虚空猛烈震荡，无比爆烈地震荡爆发，修炼到了极处境界，一道掌劲拍击而出，能够将一座山给彻底震荡成齑粉。

　　就算是灵修者的强大元神虚无缥缈，如果被这股夹杂了拳意的掌劲给打中之后，也会被虚空生生地震成粉碎，实在是凶猛无匹。

　　这种境界的武功也只有用武圣的那种已经具备了活性真气结合了拳意，才能够施展出来。

　　其中的飞天幻影遁是让自身真气托承飞行的诀窍所在，修炼到了武圣的境界真气生生不息，根本就不需要步伐来解决速度和身法的问题了，飞天遁地也就不是那些灵修者们的专利了。

　　他仔细扫视了一遍，发现兵器谱部之中属剑部的图谱武功最多，而且也最是精妙，其他器械秘籍却很少，当下从“剑部”上仔细查找了起来。

　　剑乃是君子之器，各大门派无论内门外门历来都是以修剑为主，因此剑术就一代一代流传下来，不断地被剑修高手给完善壮大，仙道十宗内，其中天烈剑派、天遁剑派、丹鼎剑派修炼的就是纯粹的御剑神通。

　　叶进想了想，转身随即又大步走进了灵法阁之中，输入了一部分贡献度，开始挑拣了起来。

　　他的第二元神的神木婴儿，在被穆穆的活化之后，立刻就拥有了先天灵师的修为，而其后却一直都没有什么进步，体内的木皇罡气虽然能够通过汲取木灵之力壮大，但是同样的，由于神木婴儿并不懂得凝炼法门，所以体内的木皇罡气聚集的快，散的也快，一直都是进步不大。

　　他必须让这个第二元神能够修炼，只有修炼了，将体内的木皇罡气聚而不散，逐步蜕变，强大起来，成就灵圣的修为，这才是正道。

　　整个灵修阁之中，也分为金、木、水、火、土五阁之中。

　　叶进的宅院正中的位置，悬浮着一团淡绿色的光球，在空中滴溜溜地旋转着。

　　神木婴儿忽然精神聚敛了起来，全身弥漫的一层淡青色的光芒渐渐地凝聚了起来，心脏的位置处却是渐渐形成了一团碧盈盈的光团，宛如一个色泽碧绿色的太阳一般耀眼夺目，滴溜溜地旋转个不休。

　　叶进端坐在一旁，眯着眼睛，看着这头神木婴儿的变化。

　　“这下好了，单凭这一部《青木神丹诀》，足以让你体内的木皇罡气不流失，嘿嘿，届时不知道你突破灵圣境界之后，又会是什么结果呢？不知道以这尊神木婴儿的木皇罡气释放出青木雷罡诀，又是什么样的威力呢？”叶进心中顿时升腾起了一股不能抑制的兴奋之意，兴奋的他直搓手不已。

　　滋滋！滋滋！神木婴儿体内的本源木气渐渐演化出了青木雷罡来，这股青木雷罡渐渐开始在体内猛烈冲撞了起来，一道道坚韧无比的脉络在青木雷罡的抨击之下，被生生地冲撞了开来，化成了粗大的经络。

　　随着体内的一根根经络迅速被打通了，神木婴儿的身躯忽然渐渐胀大了起来。

　　叶进抬手忽地向外一指，神木婴儿粉嫩嫩的小手一张，一团淡绿色的光球夹杂着嗞嗞作响的翡翠色雷霆，朝旁边那块硕大的钢玉精石打了过去。

　　“轰隆！”一声轻微的爆鸣声音响起，这块钢玉精石竟然悄无声息地就化成了一团齑粉。

　　“嘶……好个小东西，果然厉害。”叶进目瞪口呆地看着这块钢玉精石，倒吸了一口凉气，将这头神木婴儿给收了起来了。


第193章 上品武功

　　“沧浪回风！真空乱流舞！”

　　叶进在河畔之处舞动双掌，双臂似刚似柔，宛若蟒蛇游弋一般当空舞动个不休，带动起了河边数十丈内气流被他的掌风带动之下，团团旋舞个不停。

　　“给我吸！”叶进双手忽然一个怀中抱月，对准了数丈外的河流猛烈地一个拉扯。

　　周围的空气仿佛被他一瞬间吸空了一般，河水之中被这股霸道无匹的大力给生生地吸扯了过来一大团，在他的掌劲拉扯盘旋之下，已经化成了一团水缸大小的水球，团团旋转个不休。

　　“震天崩烈掌！”叶进轻叱了一声，抬手一个推掌打了出去，打在了这团水球之中了。

　　宛若万斤炸药崩裂一般，空气之中炸裂出了一条条剧烈地波纹。

　　整团水球砰然炸裂，急速飙射而出的水珠化成了无数的细线，宛若利箭暗器一般犀利绝伦，竟然将地面上发出了啪啪的声音，坚硬至极的青石地面上，竟然被这些柔软的水珠都打出了无数细小的坑洼来了。

　　“上品武功，果然是厉害……”叶进微微曲了弹一下五指，刚刚这一掌推击的时候，他感觉自己手掌上的骨骼仿佛如同钢片般嗡嗡地拨动作响。

　　不远处的草丛之中忽然传来了窸窸窣窣的声音来，一个淡绿色的精灵发出了唧唧咯咯的声音来了，忽然猛烈地拉动了草丛之中的一根绳索来了。

　　哗啦！草丛之中忽然出现了无数三棱箭簇的弩箭来了！箭锋齐刷刷地对准了叶进的身体。

　　“呜！”巨大的破空之声传来了，这百十具弩箭车同时勃然爆发之下，数百杆粗如长矛的弩箭，化成了一片乌云来了，齐刷刷地朝叶进激射了过来。

　　这些粗如长矛的弩箭，在射程千步的弩车驱动之下，足以洞穿三头大象！

　　“再来！震天崩烈！”叶进猛地一个侧转身来，睁开眼睛，掌心中陡然泛起一团火焰形状的真气，手掌抬起一震之下，骨骼剧烈震动，对准了朝自己激射而来的弩箭一掌拍击而出。

　　一股爆炸般地青气自他的掌心之中喷吐而出，这些喷吐而出的青气之中，却夹杂着一道道奇异震荡波纹。

　　“喀嚓嚓！”空气中忽然荡起了一股奇异的震荡音波，仿佛韧性极佳的钢片被猛烈拨动一般，朝这些弩箭冲击了过去。

　　这些弩箭在遇到这股真气撞击的一刹那，忽然在空中奇异地波动了起来，杯口粗细的箭杆上面发出了“嗡嗡”地鸣啸，纷纷扬扬地落在了地面上了。

　　叶进缓步走了过去，将这些弩箭的箭杆尽数捡了起来，仔细观察了起来。

　　只见这些弩箭的箭杆上面的木质纹理之中，出现了条条裂痕，模样好像被曝晒多年已经布满裂痕的木头一般。

　　而被这一掌击出之后，掌心百丈之处的草叶尽数已经被崩灭成了细碎的草屑。

　　“总算是略有小成了吧。”叶进微微吐出了一口气，盘腿端坐了下来。

　　静坐了片刻，他从自己的空间馕之中取出了一只根雕的茶几和一个紫砂茶壶来，轻轻倒出了一杯热气腾腾的茶水来，慢慢地品尝着。

　　一杯茶下肚之后，叶进的耳朵里面忽然传来了微微地震鸣声来，仿佛是什么狭长的东西穿破了空气，朝他急速飙射而至一般。

　　不远处的天际忽然出现了一道细长的剑光来，转眼之间就飞临到了叶进的面前了。

　　剑身上传来了一个爽朗的笑声传来：“哈哈，叶兄果然是天赋非凡，上品的武功居然这么快就掌握了。”

　　楚铭扬身形一动，已经从云端宛如一片羽毛般缓缓落了下来，然后抬手一招之下，空中这口巨剑上面的光芒尽数收敛了起来，然后落入了他背后的剑鞘之中。

　　“原来是楚兄，今日怎么有空到我这里来了。”叶进转身提起了茶壶来，给他斟酌了一杯茶，淡淡地道。

　　“叶兄，今天我是特别来找你的，实不相瞒，我和几位师兄弟刚刚接了任务，准备要去黄沙荒原去猎杀鼠妖，叶兄！要不要一块去？”

　　“好啊。”叶进心忖自己的这几门绝技刚刚小成，正欲找个动手的机会，笑道：“如此就借楚兄的光好了。”

　　“哈哈，有叶兄出马，此行必是满载而归了！”

　　楚铭扬领着叶进来到了门外的一处别院之中后，那里面已经有二十多个内门弟子在等待了。

　　这二十多个弟子个个身穿宝衣，身上宝气光华隐隐，很显然是身怀异宝。

　　这些弟子竟然是清一色的灵圣修为，没有一个武圣。

　　几个弟子见到叶进来之后，见他气息强大顿时神情一肃，但是看到他身上没有什么宝光，很显然是没有宝器护身，不禁露出失望鄙夷之色。

　　“楚铭扬，这厮虽是个武圣，身上又没有什么法宝，拉着他一块去算怎么回事？难道还让他去送死不成？”旁边一个身穿火红凤纹道袍的女子皱眉不悦地道。

　　“司马兄，此次第一次去消灭妖物，不知道任务如何分配的？”叶进问道。

　　楚铭扬还未开口，旁边的凤袍女子已经不耐烦地道：“这还用得着分配么，谁打倒的就是谁的，啰嗦！不过消灭这群黄风鼠妖的任务悬赏，我们已经商议好了，门派的悬赏分配上你还是别想了。”

　　“没问题，我这次只是想要见识一下而已。”叶进毫不在意地道。

　　“不必。”叶进脚下陡地出现了一道气流，托承着他冉冉升腾了起来，然后身形陡地一纵，使出了飞天遁影道的法术来了。

　　“切！不自量力！”旁边几个背负长剑的弟子极其不屑地撇了撇嘴。

　　哪里知道，叶进体内的气息却是悠长至极，脚下的一团漩涡状的气流托承着他滴溜溜地旋转着，在空中拉出了一道长长的虚影来了。

　　飞天幻影遁中，有一门遁法就是需要武圣高手的已经通灵的真气，遍布全身，在带动自己飞行的同时，不断地汲取灵力，消耗很少的真气就能够带动自己急速飞行。

　　而且这门遁法由于是武功，更加注重在空中飞行时与人格斗。

　　飞了片刻的功夫之后，眼前一片茫茫草原，绿草如茵，成群结队的黄羊羚鹿在草原上奔跑。唯独没有丝毫的人烟，这让叶进感到颇为奇怪。

　　越过了这片草原之后，就是一片荒凉至极的戈壁瀚海，黄沙莽莽，一望无垠。

　　令叶进尤其感到触目惊心的是，这片戈壁沙海之中布满了无数的大小地窟，大的足有数丈大小，小的也足以有成人大小，时不时可见一头头体形硕大，毛发焦黄的鼠形妖怪，望空咆哮，声音颇为刺耳。

　　“前面已经是鼠妖的巢穴了。”凤袍女子冷冷看了叶进一眼道：“叶进你若怕风沙，就躲进来，没人笑话你的。”

　　八百万里流沙原内人烟已经绝迹了，就连花草树木也早就不见了，这里到处都生长了这种鼠妖。而且这种鼠妖有一种奇异的群体秉性，步入了三阶境界的精英鼠妖都习惯联合起来扎堆在一起，而不是选择在一二阶鼠妖群中当老大，这样成群结队的三阶鼠妖联合起来，就算是武尊境界的高手一旦遇到了，也是要落荒而逃。

　　“不必了。”叶进婉言谢绝，不在舟身之中彩光躲避，反而是御气飞行，站立在舟身之外。

　　双臂骤地一震之下，全身陡地鼓荡起了一圈青色的罡气，宛如两条气龙一般，滴溜溜地绕身迅疾旋转着。

　　愈是往前行，风沙愈是狂猛恶劣了起来。


第194章 恶战鼠妖

　　迎面打来的狂风愈发地凶猛了起来，滚滚黄沙被狂风卷到了半空中悬浮，遮天蔽日，狂风之中夹杂了无数锋利尖锐的沙砾，打得他的真气护罩发出了无数噼啪的声音，宛如万千冰雹在疯狂地敲打玻璃一般。

　　叶进悬浮在空中缓缓御气飞行着，单手探在了身前，缓缓盘动，周围恍若蛟龙一般地真气团团旋转，将迎面打来的风沙尽数格挡住了。

　　虽然叶进护身一圈罡气刀枪不入，但是却难敌这股恶风之中的尖锐沙砾，这一阵怪风来势极大，狠狠地刮在身上虽然无法穿透真气护罩，但是这股恶风劲力却是出奇地猛烈，一股股无形的压力却是挤压了过来，压得自己全身衣服紧贴身体，有几粒尖锐的飞沙甚至穿透了自己的皮肤，甚是疼痛。

　　就连驾驶飞舟的一干弟子也禁受不住这股猛烈风沙的侵袭了，纷纷从飞舟上跳了下来，御使飞剑护持在周身。

　　“五行运转，金能生水！真空乱流劲！”叶进神色淡然，无视旁边的嘲讽的眼神来，忽而抬手一指，护身的一圈真气忽然出现了一个个奇异的漩涡，大的漩涡如同碗口，数十股漩涡在他周身形成了数十股龙卷风柱，顿时就将他所处的位置尽数给抽空了。

　　周围奔袭而来的沙砾被这股更加凝练的龙卷风柱漩涡给拉扯之下下纷纷吸摄入了其中然后失去了力道落了下来。

　　护身罡气上产生的剧烈波动甚至传递到了空气之中，迎面劈打来的沙砾被空气一个震荡之下，立刻就失去了所有的劲力，纷纷扬扬地洒落了下来。

　　《真空乱流劲》这门上品一阶的功夫属于水系的功法，本来是极其难练的，但是对于已经修炼成了拳意的叶进来说，却只是短短一个月的时间里，他就已经把这门功夫彻底练得小成了，五种上品一阶的武功全部都是对应他拳术基础。

　　风沙渐渐平息了下来了，众人停下了飞舟，踏足在了地面上了，到处都是松沓沓的沙砾，踩上去一片绵软。

　　一干弟子当中，灵师都站在最内部位置，而武师则是站立在外围的位置。

　　正在前面慢慢前行的一个弟子，忽然尖叫了一声，脚下出现了一个流沙漩涡，整个人眼看着就要陷入了进去。

　　叶进飞速赶了过来，抬手发出一股劲道，在这个弟子还没被吞没的下去的时候，将他扇飞了出去。

　　“多谢师兄帮忙了。”那个弟子看着自己被咬破的靴子，心有余悸，对叶进道。

　　“没关系，小心一点。”叶进道。

　　而此时此刻，整个沙原之中忽然出现了密密麻麻的一片漩涡。

　　“小心，是沙涡甲虫！”凤袍女子忽然尖叫了一声。

　　叶进神色不变，忽然从背后一跃而起，旋风一般地斜冲而起，双脚聚足了真气之下猛烈一个踏顿，松软的黄沙地面上，一股波浪形状的涟漪扩散了开来。

　　周围无数的流沙漩涡宛如海水一般，顿时爆出了一层一层宛若叠浪冲击的沙雾，顿时被彻底震破了开来。

　　地面下层隐隐传来了踩爆番茄般“噗，噗”的连串的闷响声来，片刻之后，一团一团灰黄色的液体隐隐从地面下渗透了出来。

　　被叶进这近乎万钧的一踏之力下，深藏在地下底层的细小的沙涡甲虫竟然尽数都被生生地压爆了开来。

　　而与此同时，地面的沙丘上忽然鼓起了两个硕大的小山包来，两只异常尖锐的触角伸长了出来，一对暗红色的眼瞳，发出了愤怒地叫嚣声。

　　这两头沙涡甲虫乃是这方圆千里内沙涡甲虫之王，一身壳子坚硬无匹，更兼且能够喷吐飞刺攻敌，厉害凶猛强悍至极。

　　没等旁边几个弟子发动法术攻击，叶进身形微微晃动，整个人宛若疾光电影，一个瞬息间就闪到这两头甲虫的身边，左手对准了其中一头甲虫的颈部轻轻一划，右手扬手打出了一道气箭，正中一头甲虫的口器位置。

　　挨了这一记气箭的甲虫口器之中发出了一声闷响，陡然流淌出滚滚的血浆来了，瘫软在了地面上了，而另外一头甲虫的头部位置，却忽然断裂了开来，一个硕大的脑袋滚落了下来，乌黑的鲜血流淌了一地。

　　而与此同时，背后的沙地上陡然冲起了一双蓝幽幽的小眼睛，一缕黑光破空激射而至。

　　叶进转手一掌甩弹而出，轻轻拨开了这道飞刺，掌心中凝聚了一团白光，喝道：“震天崩烈掌！”

　　翻手一击，一记震天崩烈掌，结结实实地拍击在这头甲虫的背甲之中，只听嘭地一声爆响，那头甲虫体内陡然发出一声震爆的空鸣，流淌除了大团污浊的鲜血来了。

　　竟然是被叶进一招隔着坚硬的甲壳就震破了内脏。

　　叶进的震天崩烈掌产生的暗劲威力简直无法想象。

　　接连击杀了这三头沙涡甲虫之后，方圆千里内忽然传来了密集的吱吱喳喳的怪叫声音来。此起彼伏，宛如数万只老鼠齐声尖叫一般，震荡的人耳朵嗡嗡作响，甚是难受。

　　“鼠妖准备行动了！大家准备迎战！”飞舟上的一个弟子猛然扬手祭出了一口宝剑，厉声喝道。

　　“宝光镜！靖朗乾坤！”一个身穿红衣的女弟子忽地扬手祭出了一面手掌大小的八棱镜子，上面八道符咒不停地流转。

　　她一个扬手晃动，一缕五色光华陡然从镜面之中射出，转眼间迎风暴涨，变成了手臂粗细，一个照射之下，周围的风沙顿时止息下来，昏暗的天色也放清明了不少。

　　“吱吱哇哇！”一连串尖锐地怪叫声传来，只见地面上宛如黄金一般地流沙海之中，陡地爆棚起了数十团玄黄色沙雾，十多只鼠头人身的妖魔怪叫数声，扬起大如簸箕的爪子冲了过来，身形快逾奔雷一般。

　　这群鼠妖已经是三阶境界，已经能够驾驭风沙飞行，并且鼓动风沙凝聚杀人，实在是厉害无匹，脚抓之下却是生成了一股玄黄色气流，托承着它们在空中飞舞来去，周身却是覆盖着一层刀枪不入的玄黄沙雾。

　　这些鼠怪在空中一边驾风飞行，一边还张嘴鼓动起了一股股异常猛恶狂风来。

　　“锵！锵！”其他几艘飞舟上面的弟子们，也毫不示弱，身穿着护身宝衣，扬手飞出几口绚烂的剑光，猛烈地劈刺向空中，迎面刮来的猛恶怪风竟然被剑光给生生逼退了少许。

　　这些弟子都是灵修界之中土生土长的弟子，个个心高气傲，刚刚叶进那种干净麻利的杀怪速度已经彻底刺激了他们，严重伤害了他们的自尊心。

　　几个灵修弟子个个奋勇向前，取出了自己本命祭炼的法宝来迎战，各自迎上一头鼠妖，恶战成一团。

　　只见他们个个都有自己杀敌的绝活，有的弟子御使飞剑凌厉绝伦，绝不逊色于剑道高手，而有的则是一手释放法术对敌，一手用法宝护身，有的则是结成阵法与鼠妖恶斗。

　　可惜，他们的效果似乎并不太好。

　　妖族之中，尤其是自然进化出来的妖族，个个都是凭着本能进化，既拥有强大的肉身作战能力，也拥有很强的妖力法术，虽然两者都没有达到巅峰境界，但是却十分的难缠，也很难杀死。

　　叶进身体骤然一弓一弹，速度刹那间就提升到极点，比之飞剑还要快上了几分，迎面飞来的一头黄毛怪鼠一声怪叫之下，正欲扬抓撕裂，叶进却已经瞬息间就侧身闪到这鼠怪的身侧，迎面一拳猛烈拍击而来，空气之中传来连串的爆裂声音，仿佛炸裂出了无数的小鞭炮一般。


第195章 真空乱流劲

　　“砰！”这头鼠怪措手不及之下，护身的罡风已经被他这一股巨大的掌风拍了个正着，顿时纷纷扬扬地洒落了下来，宛如下了一阵沙尘雨。

　　叶进身形如陀螺飞转，在空中忽地一个虚闪之下，已经来到这头鼠妖的身侧，伸手猛地一探五指已经扣在了黄风鼠妖的颈部位置，真气勃然而发。

　　指尖上一抓之下上面足足都蕴含了数十股的劲道，或尖锐或柔和，或者横切，或镇压等等劲道不一，一个瞬间之下，毫不费力地就撕破了护身的妖力，真气轻松自如地就攻入体内，封禁住了这头鼠妖的元神法力。

　　这头鼠妖蓦地凸起了眼睛来，全身皮毛仿佛抽筋一般剧烈痉挛了起来，顿时昂首发出怪叫了声，被这股真气猛烈地震动了元神，噗通一声，软绵绵地垂下了头颅不能动弹了。

　　叶进抬手轻拍了一记，虚空之中陡然出现了一道裂痕来，这头半死不活的鼠妖已经被他给收入了自己的乾坤囊之中了。

　　单凭他的武功，只怕是击杀的这数十头鼠妖就已经足够赚取此次的贡献度了。

　　叶进身形在空中接连几个扭转虚闪，利用借力打力的手法，竟然生生地闯进了鼠妖群之中，开始和这群鼠妖打起了近身肉搏！

　　拳掌腿脚挥舞之下，劲力猛烈震破虚空，空气中泛起了一波一波的涟漪，周围袭击而来的风沙被这十多股漩涡一触之下，立刻就被呆滞了起来。毫不费力地就被叶进的护身罡气给绞碎了开来。

　　只是须臾之间，叶进已经凭借着过人的武功抬手击杀了三只鼠妖，而旁边众多灵修弟子们却依旧在气喘如牛地运转飞剑和这几头鼠妖恶斗不休。

　　在众多气喘如牛的灵修弟子当中，楚铭扬却是轻松了很多，只见他抬手释放出了一道旋风阻困住了一头鼠妖之后，掌心中凝聚起了一束高度集中的闪电箭，噗哧一箭就将一头鼠妖给贯穿了，然后啪嚓一声爆响之下，这头鼠妖就被爆发的闪电给彻底震死。

　　这完全归功于楚铭扬曾经和叶进混过那一段时间的缘故，从叶进的交流之中，楚铭扬打破了以往固有的思维，明白了胜利就是一切的道理，因此就把自己的精力完全放在了法术的打斗上面。自创出了一套打法。

　　叶进抬手一拂之下，一股罡气在周身迅疾旋动了起来，这头黄风鼠妖身躯扭曲了一下，居然顺着他的身体擦边而过。

　　“原来如此，黄风鼠妖难怪如此溜滑，原来却是驾驭风力上面出了问题。”叶进微微眯起了眼睛，迅速就从黄风鼠妖的运转妖力遁法上看出了门道。

　　黄风鼠妖贴身的一层妖风，并不是直线运转的，而是呈现出螺旋形状顺时针的运转，这样以来无论什么法术打在它的身上都很难造成伤害，而且速度倏忽进退，路线诡异，极其难以躲避其倏忽来去的诡异速度。

　　叶进露出一丝狡猾的笑意，这头黄风鼠妖再次向他扑来的时候，叶进再次抬手打出了一道沧浪回风劲来。

　　这头黄风鼠妖正欲张抓冲向叶进，却忽然惊骇地发现自己的身形已经控制不住了，不由自主地开始在空中开始剧烈地旋转了起来。

　　“真空乱流！奇门五旋！沧浪鱼龙舞！”叶进五指虚空缓缓地一拧之下，周围大团大团的空气猛烈激荡了起来，这头黄风鼠妖肥大的身躯开始不能抑制地疯狂旋转了起来，任凭它如何想要停住身体都没有用处，被叶进一顿猛烈地狂旋之下，旋转的晕头转向，满眼都是小星星。

　　而与此同时，旁边再次蹿来了两头黄风鼠妖，被叶进转手两股沧浪回风劲打出，这两头鼠妖也迅速加入了这个陀螺的行列之中。

　　三头黄风鼠妖被这一股无形但却异常巨大的劲道，给旋转的晕头转向，几欲呕吐的时候，被叶进趁机抬手长驱直入，一把伸手拗住了颈骨，真气势如破竹般直攻入了元神窍之中，猛烈爆发之下，就将其彻底震晕了过去，就生生地就这么活捉了下来。

　　而此时此刻，飞舟上面的十多个灵修弟子仍旧气喘如牛一般，各自围绕着一头黄风鼠妖斗得不亦乐乎，汗流浃背。

　　叶进靠近了巢穴位置之后，巢穴之中剩余的十多头三阶鼠妖顿时被激怒了，见叶进又只是一个人，顿时胆气大壮之下，吱吱怪叫着冲了出来。

　　“真空乱流掌！沧浪鱼龙舞！”叶进索性也不用再出手硬打了，脚下急速陀螺转动，一双白皙的手化成了千百道掌影迅疾无匹地拍击而出。

　　广袤的黄沙原之中顿时卷起了大蓬的龙卷沙暴。

　　对待这些鼠辈，叶进已经不打算再用强攻了，而是直接直接转而用真气借力打力地引导，无论哪头鼠妖飞过来，都会被他使出奇门五旋的真气法门，给因势利导，生生地旋转成了一团陀螺。

　　转眼之间，如同陀螺一般旋转的叶进，周围奔涌的风沙之中，已经出现了足足二十多个旋转不停的鼠妖，仿佛被鞭子疯狂抽打的陀螺一般，任凭它们如何想要摆脱，都无法挣脱这种天旋地转的感觉。

　　叶进周身的漩涡气流之中一团团黄影疯狂地转动个不休，黄影之中发出连串吱吱哇哇地凄厉怪叫声音来，仿佛在忍受着这种无上的酷刑！

　　叶进正舞得痛快的当口，阵外忽然传来了一个声音来了。

　　“叶进！叶进你再搞什么？还活着吗？活着就喘口气！”阵外面忽然传来了楚铭扬的大叫声音来。

　　叶进旋动的身形骤然停滞了下来，随即抬手虚空轻拍，身形陡然一个逆转，周围狂旋不止的数十道黄影噼里啪啦地掉落了一地，这二十多头黄风鼠妖被叶进这一顿过山车也似的狂转，已经是被转的五脏移位，筋肉扭伤了，一个两个的满头满脑都是小星星。

　　叶进旋动不止的身形也停滞了下来，刚刚他玩得实在太过瘾了，翩然落地的一刻，他的脑袋也微微一晕，一个踉跄差点没摔倒在地。

　　“靠，舞过头了。”叶进拍飞了脑门上的星星，随即骂骂咧咧地站了起来。

　　“我靠！这都是你搞出来的？”楚铭扬对他竖起了一根中指，转眼看着旁边散落一地，口吐白沫的鼠妖。

　　在场十多个男女弟子们无不傻愣愣地看着叶进的那一通好舞。

　　“好啊，你是怎么做到的？这些黄风鼠妖可不是这么好对付的，你没看我们几个手头有法器灵器都克制不住！”楚铭扬顿感倍有面子，不禁开心地拉住了他，嚷嚷道：“说，你小子手头是不是有件宝器？”

　　“扯淡，哪里来的这么多宝器。”叶进微微吁了口气，拍了拍手道：“刚刚我只是顺着黄风鼠妖的妖力运转，借力打力而已。”

　　“借力打力？有意思？”楚铭扬顿时就来了兴趣，连声问道：“怎么个借力打力法？说来听听？”

　　“你没看黄风鼠妖护身妖力么？”叶进指着一头黄风鼠妖道：“它的护身妖力不是定死的，而是活水流动一般的在周身环绕的，加上里面有它们用妖力祭炼的沙砾，寻常的刀剑根本难破它的护身妖力，而我却顺着它们护身妖力的转动速度，给它们加一把劲，让他们更加控制不住身形，就这么转晕的。”

　　“原来就这么简单！”楚铭扬摩挲着下巴，点头道：“如此说来，用一招旋风咒就能将其旋晕！”


第196章 黄风妖王

　　“你想要多复杂？”叶进哈哈一笑，随即就把满地的黄风鼠妖尽数都收入了自己的馕中了。

　　这触目惊心的一场猛烈肉搏，旁边一干灵修弟子们怵目惊心，但却又目瞪口呆，但是看着叶进这一次收了这么多鼠妖，旁边其他旁观的众弟子们也都有些眼热了起来。

　　刚刚那个凤袍女子态度对叶进不太好，也不好开口向他询问，但是楚铭扬却就没有此顾忌。

　　“想知道？一百点贡献度。”楚铭扬慢慢地竖起了一根手指来，嘿嘿怪笑了数声。

　　“二百点？你杀人啊！”凤袍女子顿时怒道。

　　“不要拉倒。”楚铭扬嘿嘿怪笑道：“我也不怕告诉你，叶进的这一招可是咱们灵修也能使用的，你们以后凭借此招对付鼠妖能省下多少事？能赚多少？这就不止是二百点了吧？”

　　凤袍女子咬牙切齿地看着名扬，恨恨地跺了跺脚，掏出了玉牌来了，打给了他二百点贡献度，既然有人开了头，那么旁边的一干人也不再犹豫，纷纷掏了腰包。

　　楚铭扬的财迷劲头，直看的叶进摇头失笑不已。

　　楚铭扬笑呵呵收完钱之后，转身地走向了叶进，随手拨给了他八百点贡献度道：“谢了兄弟，这是给你的。”

　　“我有个计划，可以猎取成群的鼠妖，不知道几位师兄姐有没有兴趣？”叶进开口道。

　　旁边的一干弟子们包括楚铭扬和凤袍女子顿时眼睛亮了起来，刚刚看了叶进的那番表演之后，他们已经对叶进有十足十的信心了，当下忙不迭地点头称是。

　　“可是，叶兄，这片荒原之中肯定还有一头黄风妖王，恐怕就不是刚刚那几头二阶的鼠妖那么好对付的了。”旁边那凤袍女子开口道。

　　“嗯，诸位身上有没有带了附带雷电符箓的灵器来？如果没有的话，法器也行。”叶进随即开口问道：“反正对我来说，灵器法器都一样用。”

　　“我有。”旁边的一个身穿紫袍的男弟子从下面乾坤馕中抽出了一只黝黑色形如短剑般地三角锥子，递给了叶进。

　　叶进握住了这柄锥形的短剑，锥形的剑刃上上面布满了一道道形如天龙的闪电纹理，入目就是一片炽烈。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　广袤的荒原之中，一道半悬浮在空中的人影急速地飞行着，他的速度由于太快，在空中拉割出了一道道还未来得及散去的残像，而在他的身后，数以十记的玄黄色的沙暴在狂追不止。

　　每一团玄黄色的风沙之中都有一个形状若鼠的隐现，发出了吱吱哇哇地怪叫声音来。

　　叶进作为诱饵，在空中不停地转动方向，拖着这近百只的黄风妖鼠在后面跑，这些黄风妖鼠虽然已经是妖，但秉性却依旧胆小如鼠一般，一旦见势不妙之下，立即掉头就跑，而看到了叶进这么单身一人，这群黄风鼠妖立刻胆气大壮了起来，个个奋勇当先。

　　叶进一边架起遁光来跑，眼睛逐渐瞄上了不远处山坳上空中悬浮着的那一层薄薄看似无害的云雾，他脚下的气流猛地一个发力之下，嗖地一下就朝那里飞了过去。

　　近百头的鼠妖在后面展开锋风力急剧前冲了过来。但是当叶进冲进了这团云雾之中的时候，他的身形忽然在空中顿了顿，然后陡地一个上纵，从旁边斜斜地飞了过去。后面紧跟着的鼠妖却是刹住车不及，如同过江之鲫一般，接二连三地撞击在了这道薄薄的云层之中了。

　　几位灵修的师姐，率先结成了一道硕大的结界，将这数百头妖鼠尽数给吸引了进来，紧接着运转法力将结界之中的风力尽数抽空，这样一来，这些鼠妖基本上就是就不攻自破了。

　　“滋滋滋滋滋滋！”

　　云层之中的雷霆电网阵被触发了，数十条粗大的闪电霹雳在云层之中爆发了，上下胡乱抽打着，这近百头的黄风鼠妖的护身妖力被这股凶猛到了极点的雷霆给抽打的黄气四散，一股股土腥的气流被抽打散开，陷入了阵中的鼠妖顿时被周围呼啸抽打而来的闪电雷霆给打得晕头转向。

　　而旁边的早就埋伏了半天的众弟子们纷纷从藏身的土坑里跳了出来，运转起了法力来，加强了这个云雷大阵的威力。

　　传来了即二连三地吱吱惨叫的声音，一头一头体形异常硕大的妖鼠发出了异常凄厉地惨叫，被电击的全身毛发骤然炸起，纷纷落在了网兜之中了，四肢不停地剧烈地抽搐，偶尔有一两头黄风鼠妖想要蹿出大阵之外，随即就被外面的弟子一记雷咒给打了回去。

　　不到一刻钟的功夫，近百头的鼠妖尽数已经被麻翻在地了，众多弟子们喜笑颜开地走上前去，把这几头鼠妖体内尽数打下了封印，这才收入了自己的乾坤馕之中。

　　这种黄风鼠妖看似擅长鼓风弄沙，但实际上它们的骨骼之中却是蕴涵了极其强大的金精之气，深藏在地下之中就连铁矿都能嚼碎成渣，若是提炼出来的话，能够作为炼制灵器飞剑的最佳材料。

　　“哈哈，先前为了百十点贡献度拼死拼活，这一次听了叶兄的，几千点的贡献度都到手啦。”楚铭扬揽住了叶进的肩膀，哈哈笑道：“你们几个一开始还狗眼看人低，现在知道我这位兄弟的厉害了吧？”

　　“叶兄抱歉，先前是我以貌取人了。”凤袍女子走了过来，爽朗地向他道：“我还未自我介绍，我叫林火凤。”

　　“林师姐不用客气了。”叶进毫不在意地笑了笑道：“我看这天色也不早了，咱们不如就先回去交了差，依我看咱们这次布置的阵法实在有些仓促简单了些，其中也不乏风险，不如咱们回去之后，从炼宝阁中订做几件布阵的法器，以策完全如何？”

　　“对！对！磨刀不误砍柴工嘛。”楚铭扬是叶进最坚决的支持者，道。

　　林火凤和几个弟子一听，心中颇有些不舍，林火凤看着地面上几头爬来爬去的妖鼠，犹豫了一下，还是道：“既然如此，就听了叶兄的好了。”

　　她话音刚落，远处云层之中忽然传来了一声尖锐的叫声。

　　“吱吱！”

　　这一个尖锐的声音仿佛一根根锥子般，狠狠地刺入了脑袋深处，在元神之中慢慢锯割。

　　几个修炼元神的弟子顿时变得面无人色了，一个个痛苦地捂住了耳朵。瘫软在了地面上了。

　　叶进的头顶上轰地一下，火上浇油一般升腾起了一股青色的火焰来，他凝重地看着远处缓缓漂来的那团腥黄色的云雾，一头似人似鼠地怪物缓缓地从空中飘落了下来。

　　“不好，肯定是那头鼠妖王来了。”

　　一道腥黄的电影忽然从空中落了下来，爪子狠狠地朝叶进抓了过来。

　　这一击来势极快，叶进已经是格挡不及，他猛地鼓足了一口丹田之气，大吼一声：“律令！爆！”

　　一团淡青色的气流从他口中喷发而出，在这条黄影面前炸裂了开来，这头黄影身形一窒之下，叶进已经开始反击。

　　“阴阳轮转！”双手轻划之下，一道无形透明的盾横挡在了这头影的身前，迎上了这一抓。

　　噗哧！叶进的气盾在这头鼠妖王的攻击之下，生生撕裂了开来。

　　眼前这头黄风鼠妖已经进阶的八分像人了，身高一丈，全身布满了刚硬金黄色的毛发，额头上一簇血红色宛若马鬃的毛发，腥黄色如豆的眼睛恶狠狠地瞪着叶进，两只蒲扇大的尖锐爪子上寒光闪烁。

　　黄风妖王又是一声怪叫，两只尖抓破风嘶啸，狠狠抓向了叶进，恨不得把他撕成了碎片。

　　叶进再次是展出了刚刚临时创造而出的气盾手法，使得黄风妖王的快攻手法再次无功而返。接连硬接下了黄风妖王的三击之后，叶进已经把握住了它的攻击节奏了，反手使出了擒拿的手法，五指捏住了它的手腕关节之下，运力猛地一伸一抠。

　　出乎他的意料之外，黄风妖王的肌肤硬如铁石一般，使得叶进的五指竟然抠不下去！

　　黄风妖王怪叫了一声，强健的前肢只是一挥之下，叶进整个人已经被甩飞了出去。

　　“好厉害的黄风妖王！”叶进暗暗地咋舌。

　　黄风妖王狰狞地怪叫了一声，朝叶进猛地扑了过去，一人一妖开始打起了肉搏来了。


第197章 玉清天弟子

　　叶进拳风激荡与鼠王恶斗成了一团。

　　整个空间之中，只见两道淡淡地虚影在整个空间之中乱闪，拳掌交击的声音不绝于耳。

　　黄风妖王虽然体形庞大，动作也没有什么章法，但是速度运转起来却是极其的快捷，难得它这么庞大的身形运转起来宛如鬼魅一般，而叶进双手交替拍击而出，精妙绝伦的运转手法，勃然发出的震荡，空气宛如铁鼓鸣响，中接连发出了鼓暴声音，将一重重猛烈刮来的沙雾尽数震荡成了齑粉。

　　黄风妖王打得也十分郁闷，明明是他的鼠王的利爪犀利非常，能够抓碎钢铁，十分的犀利，但却总是会被眼前这个猎物轻松化解开来，而当它想要后退几步的时候，这个猎物却又犹如牛皮糖一般贴了上来。

　　叶进单凭着精妙绝伦的手法与它肉搏恶斗数千招之下，却是不分胜负。

　　“你去死吧！”叶进被鼠王整个压在地面上，抬手忽地抽出了那柄紫电锥，狠狠地刺入了这头鼠王的嘴巴里面。

　　鼠王愤怒地大叫了起来，顿时被叶进的动作弄得十分奇怪。

　　“滋滋！”紫电锥上面忽然吐出了一道狰狞的电流来，顺着鼠王的舌头猛烈地散入了全身，鼠王尖叫了一声，只见它的瞳孔耳门位置同时爆出了电火来。震荡的全身毛发根根直立了起来，宛如一根根钢针一般。

　　汹涌澎湃的电火花从鼠王的体内涌了出来，这头黄风妖王顿时一声哀嚎，痉挛地身体倒在了地上。

　　叶进站起了身来，抖掉了身上的沙砾，苦笑了一声，而旁边的林火凤手中却拿着一条尺许长的笏板状的玉符，对准了叶进，上面清晰的人影憧憧，已经将叶进刚刚恶战的场景都记了下来了。

　　楚铭扬伸出手来捏了捏已经硬如铁石的鼠王，不禁咋舌道：“好厉害！这头鼠王全身上下已经是铜皮铁骨，刀枪不入了，我们几个人的法术恐怕只能给它搔痒痒而已。”

　　叶进抖手收起了这柄紫电枪，神色凝重地道：“好厉害的一头鼠王，实力已经是堪堪相比巅峰武圣。”

　　妖族之中虽然不懂得修行，动手也没有什么武功章法，但是天赋的能力却是让它们把精力全部都集中到了速度力量和防御这三方面而已，若是寻常的妖鼠叶进的真气暗劲就能够穿透它的皮肤，将其彻底制服，但是这头妖鼠王可就不行了，它能够凭借着身上一层厚厚的肉膜，彻底隔绝了叶进那神出鬼没的真气暗劲。

　　“想要抢夺？你当我们不存在吗？”叶进勃然大怒，抬手一抓一拍，砰地一声就将这只大手给震破了开来。

　　空中的云彩停滞住了，上面露出了两个面带乖戾的青年，从容不迫地从空中落了下来。

　　这两个青年的服侍明显与通天道派不同，两人身穿青底紫色龙纹镶边的道袍，胸口上用金线修成了一个九龙玉玺形状。

　　在场所有通天道派的弟子眼神明显地一缩。

　　楚铭扬强压着怒火，拱了拱手道：“原来是两位玉清天的道兄，两位为什么抢夺我们的猎物？”

　　“我是玉清天内门弟子袁天波，这是我师弟赵长风，你们的猎物？哼！”为首的高瘦男子不屑地哼道：“这里方圆百里都已经是我们玉清天暂时狩妖的地盘了，所有的猎物都应该是我们玉清天的！”

　　“放你妈的屁！”楚铭扬火了：“这里方圆数十万里的黄沙原明明是我们通天道派地盘！”

　　“是吗？”为首的袁天波阴恻恻地冷笑道：“你们通天道派地盘，怎么就让这一群畜生给站了地方？我们玉清天的弟子好心帮你们清理鼠患，你们不领情也就罢了，居然还敢跟我们抢猎物？”

　　通天道派所有的弟子脸庞都涨红了，眼中闪过羞辱的神色。

　　“这帮玉清天的人在修道界中一向骄横无比。”楚铭扬低声道：“不过咱们门派中的苍长老却是一向和玉清天的关系甚好，很多和玉清天起了冲突的弟子，都被苍长老狠狠地责罚而死的，咱们犯不上跟这帮畜生交恶。”

　　叶进摇了摇头，冷笑道：“没用的，我估计咱们退一步，这两个混蛋就得寸进尺。”

　　而与此同时，旁边再次飞出了数十道剑气光华来，落在了众人的面前，又来了十多个的玉清天的弟子来了。

　　其中一个玉清天弟子开口问道：“袁师兄！你们在这里干嘛呢？怎么跟这几个家伙起了冲突？”

　　“没什么，这几个通天道派的弟子依仗人多，居然跟我抢夺一头黄风妖王！嘿嘿嘿！”袁天波阴恻恻地道。

　　“好大的胆子！敢抢我们玉清天的东西！”旁边玉清天的众多弟子顿时大怒，个个抽出了馕中的长剑来了。

　　“你们这帮……”旁边林火凤脸颊涨红了，正欲开口怒斥两人的无耻，叶进伸手按住了他。

　　“今天我也不跟你废话了，你占了我们狩猎的地盘，不能就这么走了。”袁天波手指一划，傲然道：“留下所有的妖兽，我和赵兄每人一口灵器飞剑，此事就此揭过，否则的话，嘿嘿嘿，挑起咱们两大门派的争斗，这可不是件小事啊，不知道苍长老会不会责罚你们呢？”

　　阴恻恻的语气之中，威胁之意自是不言而喻。

　　“否则的话怎么样？”叶进缓缓地直起了身子来，一字一顿地道，唇角微微露出一副似笑非笑的表情，眉宇间已经是煞气凛凛，那表情分明已是怒极反笑。

　　袁天波和赵长风脸色同时阴沉了下来，一股股凝重的气氛互相交织着。

　　袁天波凝视着叶进，点了点头道：“好，很好，有种！你们既然不怕跟我们玉清天起了矛盾！咱们就走着瞧！”

　　袁天波一甩袖子，冷哼一声转身就向外走去。

　　“慢着，一头黄风妖王也没什么，不过也不能让你们这么轻易地拿走了。”叶进喝止住了二人，挽起了袖子来，淡淡道：“不知道二位有没有兴趣跟我上比试一把？”

　　袁天波和赵长风脸色微微一变。

　　叶进毫不理会他们难看的表情，一步一步缓缓地走了过来，轻描淡写地道：“叶某就一个人，对你们二人，不知道你们玉清天的敢不敢应战？除了这些妖兽之外，还有赌注。”

　　叶进一个扬手，一青一白两口飞剑交叉矗立在地面上，冷冷地道：“你们两个若是赢了，马上给我滚蛋！”

　　袁天波嘿嘿冷笑了一声：“好，既然如此，我就让你见识一下我们玉清天的神通！”

　　叶进神色平静地站立在擂台一侧，两个玉清天的弟子擎出了宝剑来了，围观的众弟子们都散开了。

　　叶进此次手中握着一杆乌沉沉的虬首长枪，枪长一丈二尺，枪头长一尺半，腰际缠绕着一圈圈铁链般的十六节钢鞭。

　　擂台另一侧的赵长风和袁天波手持宝剑，一左一右，呈现出犄角合围之势，冷冷地凝视着他。

　　袁天波嘿嘿阴笑了一声，眼瞳忽然一凝，一波波精神力在擂台上弥漫散发了出来，他的眼中亮起了一抹七彩琉璃光波，似隐似幻，直直地向他投射了过去。

　　叶进头顶上的虚空之中魔影隐隐，仿佛出现了五个狰狞的魔头一般，伸出了诡异狰狞鬼爪，向叶进狠狠抓了过去，似要渗入他的神识之中一般。

　　这些魔影在普通人的眼中，看起来是无形的，只有修为高深，臻至肉身境第九重，凭借着自己强大的精神力才能观察得到。

　　“佛门五识魔眼术！”擂台两侧几个修为高深，已经臻至武圣巅峰境界的内门弟子顿时惊呼一声。

　　“糟了！佛门的五识魔眼术以恶、杀、战、凶、怒五种心魔修炼而成的！专门扰乱人心神。”

　　“想不到啊，袁天波竟然会这门秘术！这下叶进可要糟糕了！”

　　旁边的通天道派的弟子们不禁议论纷纷了起来，望向叶进的眼神露出了忧色。


第198章 嚣张跋扈的下场（一）

　　整个擂台上面魔影闪烁，变得诡秘森森。

　　“五识魔眼术？原来是步入武圣境界之后，后天修成的瞳术。”

　　叶进眼中精光爆射，右脚忽然抬起，轻轻向前踏出了一步。

　　“噗！”这一步落地，地面微微地震动，在场的所有人都似有了一个错觉，似乎整个擂台都被他这一脚踏的晃动了起来一般。

　　他整个人的气质忽然大变，眉宇间一股刚烈浩瀚的拳意勃然爆发而出。

　　五指轻轻一握。铺天盖地的拳意涵盖四方，整个擂台上的空间似乎风雨欲来前的征兆，变得阴沉沉了下来。

　　在众人的眼前，仿佛虚空蓝天白云景色消失不见，已经被尽数渲染成了黑白二色，流转不休，令人神魂颠倒，天旋地转。

　　整个台上的凶杀之气在这股浩瀚的拳意之下，宛如纸糊的一般，当场就被一扫而空。

　　首当其冲的袁天波和赵长风脸色大变。

　　旁观的众多弟子倒也罢了，而他们身在局中，更是感觉精神仿佛被两只无形的大手给生生扭转，似要天旋地转，颠倒乾坤了一般，精神上更是难受至极。

　　“噗通！噗通！”几个挨得较近的弟子，修为稍弱的弟子立刻就面无人色的晕倒在地，只有几位老辣武圣境界的内门弟子稳稳站立，只是面色也微微有些发白。

　　台下的众弟子和长老们无不议论纷纷，看向叶进的眼神也变了。

　　袁天波此时的感觉是最不好受的，他入武圣境界已有三年的时间，曾经特别修练过佛门五识魔神，在进攻方面已经渐渐摆脱了单纯凭借真气和拳脚攻击敌人了，已经能够娴熟地运用精神力来干扰压制对手，一股股强大的精神压力，朝叶进涌了过去。试图彻底压制住叶进，然后一举毙敌，但此刻叶进的拳意一出，他以精神力幻化的五识魔神立刻如风卷残云一般，被摧枯拉朽一般清扫的干干净净，对叶进几乎没有任何的影响。

　　这还不是最要命的。

　　最要命的是，叶进的拳法与拳意浑然一体，尚未出手的拳意就已经把他压制得不能动弹，而他若是真的一旦暴起，拳意受拳术推动之下，更如火烧浇油般节节暴涨，而自己的瞳术却是灵肉分离，一旦施展了瞳术，自己分了心，肉身控制力就会失了灵动。

　　袁天波虽然没有凝练出拳意，但这不代表他不懂得拳意是什么东西。

　　此战从一开始，就已经是一边儿倒。

　　“噗！噗！”袁天波面色狰狞，咬了咬牙，忽然从腰带中取出一张黄符，一下就引燃了，符箓燃烧后，化成了两道白光缠绕在两人身上，顿时化成了三朵纯白透明的火焰，分别落在他的头顶和两肩处三个位置。

　　一股刚烈之气爆发了出来，袁天波和赵长风两人精神一振，抵住了叶进拳意的侵蚀。

　　刚刚袁天波释放的是《纯阳守心符》，乃是玉清天门派之中专门克制天魔乱心法术的符箓，一旦燃烧之后，短时间内就能壮大血魄，驱散体内的幻象。

　　“嘿，以为有了守心符就能抵挡我？白痴！就算不用拳意，你们两人一样不是我的对手！”

　　叶进嗤笑了一声，上前箭步前冲，抬手就是一枪疾刺出。

　　这一枪快的出奇，几乎抬手一动，枪锋就已经刺到两人的面前，几乎已经突破了人思维的反应。

　　“锵！锵！”两道剑光闪电般爆起，袁天波和赵长风齐齐暴喝了一声，双剑齐出，应向了这一枪。

　　袁天波手腕如遭到巨锤抨击，虎口爆裂之下，整个人都被撞的飞了起来，连退了数十步。

　　紧接着叶进脚步一顿，枪身轮转，化直击为弯击，应向了赵长风的一剑，一枪弧线刺出。

　　只听嘣地一声轻响，侧面攻来的赵长风痛哼一声，半截长剑飞了出去，竟然被叶进一枪巨力给击断了长剑。

　　锵锵锵！枪风大作，叶进手中枪影连珠炮一般疾刺而出，枪枪似柔似刚，将两人手中长剑击的嗡嗡作响。

　　两人互相对视了一眼，同时露出了狠色，手按背后剑柄，喝道：“走！”

　　叱喝一声，两条精练的短剑从背后蛟龙一般冲起，如神龙交剪，闪电崩击，向叶进疾射而至。

　　台下的通天道派的纷纷大声鼓噪叫骂了起来，楚铭扬和林火凤二话没说，正要祭出飞剑来襄助，旁边玉清天的弟子们就压制住了他们俩，一时间气氛一触即发。

　　“你们不用帮忙！看我如何破了他们！”叶进随即暴喝了一声。

　　袁天波的那口剑正面直击，似要将他切成两段，而赵长风的剑却在空中划出一个弯弧，宛如一条毒蛇一般，直直地击向叶进的后脑。

　　“着！”叶进轻叱一声，单手持枪向前疾推而进，乌黑色的枪尖快逾闪电，破空尖响，又急又劲，但却没有带起了丝毫的风声，宛若翩然起飞的燕子般闪电斜挑而起，对准了那柄迎面飞来的灵剑，枪尖急速颤动着，忽然抖动出了一个小小的圆圈。

　　哧哧啦啦！枪剑交击的一刹那，叶进手腕似乎轻轻一颤，飞剑正欲后退的档口，一点寒星般的枪尖陡然扩大成了一圈圈枪影，急速颤抖的枪锋抖成了一道强劲的涡流，一下子就圈住了这柄飞剑。

　　叶进冷笑不已，手中枪花连抖之下，一朵朵的枪花，大圈套小圈，虚实难辨，圈圈连环，每一个光弧圈子飞出，均恰到好处，牢牢地将这口飞剑给圈在了其中，不但飞剑的进势受阻，就连收回也极其困难。

　　如果说这口飞剑是一条毒蛇，那么叶进的枪花就已经牢牢地扼住了这条毒蛇的三寸，令他上下左右动弹不得。

　　与此同时，背后的那口飞剑也袭击而来，叶进手中枪势丝毫不改，依旧牢牢地缠住这口飞剑，后脑仿佛生了眼睛一般，忽然抬手一抹腰际，吧嗒！反手就是一鞭甩击而出。

　　只见一缕乌龙也似的鞭影化成了S形，迎向这疾弹而出，嘣地一声，这口凌空袭来的白光一声颤抖鸣，登时被他一鞭弹飞了出去。

　　“游蛇步！”而赵子风脚下却是滑动了一下，宛如在水中游动的水蛇一般，趁着叶进应付正面的飞剑，闪身硬抢入鞭势之中，剩余的半截断剑化成一团白光直袭向叶进的肋下。

　　此人却狡猾无比，功法走的是阴柔路子，最擅长暗杀刺杀之事，他知道叶进的鞭子利远不利近，此时正是叶进的空当。

　　而一寸短一寸险，他手中的剑虽断掉了半截，却如此使将出来，却是更加的凶险。

　　“嘣！”叶进忽地抬手猛地挥枪一引一拨，枪锋就将这柄袁天波手中灵器飞剑给荡飞了出去，而且不偏不倚，灵器的剑锋笔直地射向了赵长风。将他的步伐给拦截住了。

　　若是他真的刺向叶进，只怕还没沾到叶进的身边，立刻就会被这柄飞剑给串了透心凉了。

　　赵长风大骇之下，连忙一个侧身避开了这一击，在他侧身闪避的一刹那，忽然感觉到颈上微微刺痛，叶进的枪锋正好搭在他的颈上。

　　叶进冷笑一声，忽然枪风一抖，一枪横扫，砰地一声就将他给打飞了出去，喀嚓几声乱响，他胸口的肋骨已经断了好几根。

　　紧接着，他抬手一枪攻向了袁天波，趁他架住长枪的一刻，叶进反手一鞭劈打了过来。

　　这一鞭由下而上地劈了过来，似迎风拂柳一般，令人难以抵挡，吧嗒一声，袁天波胸腹位置的衣服片片碎裂，铠甲寸寸碎裂了开来，当即吐出了一口鲜血，重重地倒在地上。

　　他虽然没有被打断骨头，但是似柔似刚的鞭劲却直透脏腑，重创了他的五脏六腑。伤得比赵长风更重。

　　不过两人都是内门弟子，内门之中有专门的天医堂，有神境的弟子坐镇给他们疗伤，应该不会留下什么后遗症。

　　几个玉清天的弟子扶持住了袁天波和赵长风，为首的一个玉清天的弟子阴恻恻地道：“好啊，行啊，几个通天道派的弟子，我记住你们了，你们胆敢挑起两派的斗争，嘿嘿嘿，这可是你们咎由自取！”

　　楚铭扬和林火凤脸色顿时变得异常的难看了起来。

　　挑动起了两派的恩怨，这可不是一件小事，就算是真传弟子只怕也要吃不了兜着走了，更何况是几个小小的内门弟子，更何况门中实权派的苍长老现在正和玉清天打得火热，他作为一个门派长老不介意那几个小小内门弟子的性命去讨好玉清天门派。

　　林火凤铁青着脸，她站在原地凝立了半天。

　　心中对苍长老的恐惧终于压过了内心的愤怒，冷冷地道：“你们到底想怎么样？”

　　玉清天的弟子们开始得意洋洋了起来，为首的青袍男子眼中闪过一抹邪光，凝视着凤袍女子怪笑道：“就让着小妞给我们亲自按摩疗伤！待我这两位师兄弟伤好了，你才能走！”

　　在场所有通天道派的弟子们，几乎气炸了肺！通天道派的弟子们一个个握紧了手中的法宝灵器。

　　而叶进则从旁边走了过来，他拍了拍林火凤的手臂，示意她少安毋躁，缓步走到这几个嚣张跋扈的玉清天弟子面前。

　　“没问题，不如由我来帮你们按摩按摩如何？”叶进嘿嘿一笑，忽然一个转手，噼噼啪啪几个大耳光狠狠抽在他们脸庞上了，直打得他们满口牙齿碎玉飞花。


第199章 嚣张跋扈的下场（二）

　　叶进一出手，又快有狠毒，而且又是不折不扣的近距离偷袭，几个玉清天的弟子连反应都还没反应过来，就已经被他给点倒在地动弹不得了。

　　“叶进！你敢！”袁天波怒声大吼道，他眼中滑过一抹颤栗之色。

　　“放心，我可没打算杀人灭口。”叶进笑吟吟地给了他一耳光，转头对忧心忡忡的林火凤道：“几位师妹，都带着留影符了吧？”

　　“带了啊？”林火凤疑惑地看了叶进一眼，随即掏出了留影符来了递给了他。

　　叶进没有接过来，只是对着旁边一干通天道派的男弟子道：“把这几个玉清天狂徒身上的衣服都扒光了，裤衩都不要留上一条！几位师妹用留影符把他们的形象都录下来，嘿嘿，看看是我们挑拨两派大战，还是你们的行为污蔑了。”

　　“啊？？”林火凤和几个女弟子顿时目瞪口呆。

　　而几个男弟子早就憋了一肚子火了，二话没说就冲了上去，任凭玉清天的弟子如何怒吼挣扎，还是把玉清天的一干人全部都剥成了一头光猪。

　　“我不敢？”叶进嘿嘿冷笑了起来，抬手把他们全身上下都扒了个精光，然后接连用真气封住。

　　他抬手虚虚地一抓之下，已经被剥成光猪的袁天波和赵长风缓缓地站了起来，两人在空中摆出了一个极其下流的姿势来了。

　　在空中摆了好几个淫秽下流的动作来，几个男弟子看的捂着肚皮狂笑倒地，看的几个女弟子脸蛋涨成了大红布，羞嗔不已。

　　叶进缓缓地转动手势，而几个女弟子硬着头皮，红着一张脸蛋拿着留影符把他们淫秽下流的动作全部都拍下来，却又非常的解气。

　　叶进御气运转之下，一连将袁天波和赵长风两人的动作拍了十几幅，留影符清晰地保留住了两人极其淫荡的姿势和羞愤交加的表情。

　　这两个罪魁祸首拍完之后，叶进随即又抓起了其他几个玉清天的弟子来。

　　几个同样被剥成猪猡的玉清天的弟子险些没有活活气晕了过去，这么无耻的做法简直是太过分了。

　　这种猖狂的羞辱足足持续了半个小时之后，叶进才收起了手来了，而玉清天的一杆弟子们这才慢慢缓过气来了。一个一个摇摇晃晃地穿好了衣服之后，咬牙切齿地看着得意洋洋的叶进。

　　“嘿嘿嘿，几位玉清天的道友，真是不好意思了。”叶进嘿嘿冷笑地晃动着手中的留影符：“你说，我要是把这几张留影符传出去，且不说你们要丢人现眼遗臭万年，你说你们门派的掌教看到了的话，会不会把你们这几个败坏门风的败类，都给大义灭亲了呢？”

　　几个玉清天的骄横弟子们当场傻眼，他们面面相觑，看着笑吟吟的叶进，不禁心中升起了一股寒意来。

　　为首的袁天波脸色煞白，因为羞怒和惊惧而不停地哆嗦着，咬牙切齿地看着叶进道：“叶进，算你狠！你给我等着瞧！”

　　“慢着！”叶进嘿嘿笑道：“你们刚刚想要抢夺猎物，而且还出手伤人，出言不逊，想要这么走了？”

　　袁天波牙齿咬的咯咯作响，怒道：“叶进，你还想怎么样？”

　　“我也不要你们给我们按摩疗伤了，每人各自抽打十个嘴巴子，向我这几位师姐道歉。”叶进冷笑道。

　　“你！叶进你不要太过分！”袁天波眼中几乎要喷出火来了。

　　“嗯？”叶进嘿嘿怪笑着，晃动了一下手中的玉符。

　　玉清天的弟子们面面相觑了一眼之后，咬牙切齿怨毒地看着叶进。

　　最终无奈之下，抬起了巴掌来狠狠抽了自己十个嘴巴，然后转身掉头架起了飞剑就跑。

　　叶进他们并没有收取几个玉清天弟子的法器，因此他们顺利离开了。

　　“我们也不想跟他们结仇，可是他们非要逼着跟咱们结仇，那也是没有办法的事情。”叶进冷笑道：“你记住，结仇并不要紧，但是面对这种小人，你绝对不能够后退！这种人比癞皮狗还要讨厌，打不过你就会找主人帮忙。呸！嘿嘿，这次给他们套上了颈圈了，我看他们还怎么混！”

　　“死仇已经是结下了。”叶进摇头道：“那么结的再深一点也没有关系了，再说了，你没看到了，刚刚这个把柄已经让他们自行扇自己的耳光了么？他们是绝不会冒着生命危险干出这种蠢事来的，嘿嘿，到时候恐怕就不是身败名裂这么简单的事情了。”

　　被叶进这么一通恶整之下，几个弟子顿时感觉非常的出气，对叶进心中更是敬畏有加了。

　　“这还不好办？”叶进嘿嘿怪笑了一声，道：“要是不怕这些丑态影像流传出去的话，尽管上报门派就是了，看看谁能丢得起这个人！嘿嘿！”

　　“喏，这是给你的。”楚铭扬递给了他二万二千点的贡献度道：“这次数你最是辛苦，我们几个一人八千贡献度。”

　　“谢了，我正缺贡献度呢。”叶进没有拒绝，伸手接了过来：“下次有机会咱们多多合作就是了，不过这段时间我想留在门内静修一段时间，不能陪你们玩了。”

　　“这些贡献度暂时够我们挥霍一阵子的了。”楚铭扬摆了摆手道：“叶兄你应该趁此机会多多在门内走动一下才是。”

　　此次荒原上捕捉黄风鼠妖的任务已经圆满完成了。

　　接连就在附近罡风雷火层中活捉了近二十多头肆虐的黄风鼠妖，交付到了门派之中，叶进以非常迅捷的速度就轻松地获得了三万多点的贡献度。

　　“此次你们完成了这任务，每人各自分配五千一百二十点贡献度，此外黄风鼠妖每头本身价值二百贡献度。”

　　“此次，你总共捕捉了二百头黄风鼠妖，颁发给你五万六千六百贡献度。”

　　一连串的金星接连打在了叶进的玉牌上面了，看的别人又羡又妒。

　　黄风鼠妖的妖兽位阶并不太高，比起楚铭扬座下的云雷紫貂还差了一个档次，但是若是论及难缠程度，绝对排行前十。

　　这种鼠妖性情如鼠一般，欺软怕硬，一有动静就逃之夭夭，而且因为擅长风系法术，逃跑的速度寻常妖兽根本比不过它。

　　而且它还有一种极其恶劣的影响，这种鼠妖不但繁衍能力极强，而且生性喜欢在地下打洞，一旦任其繁衍开来之后，方圆千里内的土地就会灵脉尽数断绝，生机尽散，所以对于这种恶兽，一旦发现之后，立刻就是斩尽杀绝，毫不留情。

　　这种鼠妖就生活在八百万里的黄沙原之中，哪里几乎随处都可见到多不胜数的鼠穴，不知道有多少灵气充沛，山清水秀的风水宝地被这群可恶的妖鼠给破坏了个干净，而近年以来，这些妖鼠的活动范围地域已经渐渐扩散到了通天道派的地域之中来了。

　　叶进赚取贡献度的速度简直令人瞠目结舌。宫殿前面的玉屏面前站立着许多的弟子，正在指指点点，见到叶进来了，也没有感觉奇怪。

　　整个通天道派之中足足有近百万的弟子，每年有不少的弟子死于任务，也有不少弟子进入门派之中修行，互相之间并不认识。

　　只见玉屏上面悬浮着一个个玉牌，上面布满了门派颁布的各种任务，这些任务均附带了说明，和悬赏的贡献度数值大小，时不时地有一个弟子对准其中一个玉牌抬手召唤，将其拿到了手中，然后再去完成任务了。

　　玉屏榜的上面总共分为天、地、人三榜。

　　天榜乃是门派长老颁布下来的任务，这些任务比较危险，得到的贡献度也不少，最重要的是可以得到门派长老的指点修行，而地榜则是门派周围的地域之中的妖魔作乱之地，这些任务悬赏最低，而且比较凶险，人榜则就不同了，乃是门派之中颇有地位的弟子颁布下来的，要求帮忙或是协助的那种任务，这种任务悬赏比较一般，毕竟大家的手头都并不太宽裕。

　　叶进也站在这道屏榜上仔细地看了一下，看看有没有什么适合自己的任务。

　　多年来养成的谨慎小心，让他早就习惯了在一个陌生而又强大的环境之中尽量的隐藏和伪装自己，然后再逐步壮大自己。

　　人怕出名猪怕壮，这是套话，也是一句大实话。

　　这位王长老站立在榜前，轻轻叩击着自己的眉头，有些愁眉不展，叹息了一声：“为何缕缕出击消灭那群鼠妖，却是缕缕消灭不尽呢……”


第200章 荒原大改造

　　长老愁眉不展。

　　门派弟子们考虑的永远都是如何快速赚取贡献度的问题，但是门派长老却是在想着门派未来的前途问题。两者根本就是天差地远。

　　通天道派以北的一百八十万里的黄沙原本就是片山清水秀，灵气充沛之地，可是后来不知怎的，就惹来了这群死皮赖脸的黄风鼠妖，迅速在这里繁衍了起来了，方圆一百八十万里内的地脉灵根被破坏殆尽，使得这里全部都变成了一片黄沙原，奈何这种黄风鼠妖繁殖力极其惊人，一向都是妖杀之不尽，就算是道境级的长老出手尽数消灭，也难以恢复这里的地脉灵根。

　　而且最令人郁闷的是黄沙原以外就是玉清天门派的地盘了，那里也是黄风鼠妖的乐园，就算是这片黄沙原内的鼠妖清理殆尽了，境外的鼠妖也会冲过来，照样继续繁衍。

　　仙道十宗各有各的地盘，领土意识极强，入侵对方领地的罪名足以挑起两派的恶战了，所以眼下的黄沙鼠原已然以相当快的速度吞噬着通天道派的仙山灵境。

　　叶进心神一动，开口问道：“王长老可是忧愁鼠妖之事？”

　　“我是药王长老麾下，是专门掌管田圃和药圃的，当然要管。”王长老看着这个插嘴的弟子，没好气地道：“以前那一百八十万里黄沙原，多好的一片灵田啊，现在……哎！”

　　“弟子有些想法，不知该不该讲？”叶进思忖了一下，徐徐地道。

　　“嗯，你小子对此也有看法？”长老斜眼看了他一眼，显然不认为叶进有什么看法，淡淡地道。

　　“回长老的话，弟子也以为，这样一味的猎杀下去，终究还是治标不治本。”叶进犹豫了一下，道：“此次出击，只是击杀了一些精英鼠妖，但是还有许多一二阶的鼠妖藏身于地面之下，只怕一时间无法清除，这才导致事情弄到这种地步。”

　　叶进说得没错，让灵圣或者武圣修为的高手击杀三阶的鼠妖倒也罢了，但是若让他们灰头土脸地去钻地洞跟那些一二阶的鼠妖较劲，那也未免太掉价了，而且一二阶的黄风鼠妖并不值钱。

　　“哦，那么你以为该怎么办呢？”长老斜眼瞥了他一眼，淡淡道。

　　叶进略一沉吟，徐徐地道：“弟子以为，应该将鼠妖活动的地域范围划分成几块，消灭每一块地域的鼠妖，并且恢复这块地域生机，都可作为一个任务颁发下去，那些凶残的三阶鼠妖已经被我们尽数消灭了，剩下的只是一些不成气候的一二阶妖鼠，弟子以为这样的任务，交给门内那些先天武师或者先天灵师修为弟子们来做就足够了。”

　　“嗯？对啊！这倒是个好主意！哈哈！”长老一听之下，顿时大喜过望，一拍叶进的肩头道：“好小子，就凭你提出的这个建议，老夫也要颁发给你三千贡献度！”

　　说完，二话没说就打给了他一连串的金星，转身就飞奔而去了。

　　叶进摸了摸有些酸麻的肩膀，不禁苦笑了一声。

　　王长老的速度非常快和门派几个负责杂务的长老商议之后，第二天任务榜前面就出现了百十来块令牌，将鼠妖肆虐的荒原地带分割成了十多块，每一块地域都做了贡献度的悬赏，这些小任务对于武宗武圣境的弟子自然没有什么吸引力，谁也不会把宝贵的时间浪费在这上面，但是对于先天境的弟子们还是诱惑颇大的，而且一二阶的鼠妖门派内均可收购，虽然价格并不太高，但是对于这些先天境弟子而言，还是极具诱惑力的。

　　门派之中的没有步入先天境和步入先天境的武师灵师是一个十分庞大的团体，但同样也是最贫瘠的一个团体，他们的战斗力很差。

　　先天境的弟子战斗力很差，但是对付那些一二阶的鼠妖却是绰绰有余，而且他们在门派的地位寻常能赚取大把贡献度的任务根本轮不到他们，叶进这一举可谓对症下药。

　　一群一群的先天境武修灵修弟子们纷纷拉帮结伙地接下了任务来，欢天喜地的朝门派之外的荒原赶去了。

　　就以他们的武功而言，这些一二阶的妖鼠根本就不在话下，虽然恢复那片地域中的生机还有些困难，但是对于先天灵修高手来说却是算不得什么，运用法力下上一些雨水，再移植栽种一些花草树木慢慢地就可以恢复过来了。

　　而且门派内的长老还特别议定下了一二阶妖鼠的收购价格标准，一二阶的妖鼠虽然低阶并没有什么可取之处，但是还是有可利用的地方。

　　就是因为叶进轻飘飘的一个主意，导致整个轰轰烈烈的荒原大改造运动展开了，通天道派外围的荒漠沙原的扩散顿时停滞了下来，在蚁群一般反攻的众人之下，反而有逐步反推进的感觉，被他们推进过的地方顿时变成了一片绿洲。

　　而且在开疆拓土的过程之中，自然也是少不了要跟那些三阶的鼠妖打交道的，贡献度又是大把大把地弄到手了。

　　而这样一来，门派之中的那些闲置的先天境武师灵师们也都有了事情可以做。

　　藏经阁三楼之中。

　　叶进聚精会神地捧着一册道诀参悟着，三楼的藏经阁内无论是战技还是修行的法门，都已经是位列上品三阶的武功的范畴，这里的道卷只允许阁内参悟，不允许带到外面去，而且还有限定的时间。

　　和青阳门的藏经阁性质几乎没有什么两样，通天道派内一层的道书典籍全部免费开放，而二三层的武功典籍则就要收费了。

　　门口处的位置，忽然金光一闪，一尊威风凛凛的金甲神将飞临到了叶进的身边，一双铜铃大眼冷冷地看着他。

　　“哎……你这死木头疙瘩，通融一下就不行吗？”叶进恶狠狠地咒骂了这尊神将一句，随即唉声叹气地收起了手中的书卷来，恋恋不舍地放回到了书架之中，然后缓步从藏经阁内走了出来。

　　一边走一边仔细消化着刚刚学来的知识。

　　刚一出门，入目刺眼的阳光令他一时间有些不太适应，叶进在里面呆了几天几夜的时间，挑选到了几册适合自己的上品一二层的武功和飞行的步法。

　　上品一二层的武功就完全只有武宗或者武圣的修为才能够施展出来，对于真气运转的要求也是极其高，而且这些武功的杀伤力和杀伤范围距离，已经远远超过了寻常的法术。

　　最让叶进感到进步神速的还是自己的武功境界，灵修界中的灵气充沛纯净，不似人间界中的灵气杂秽之气极重，需要花费很大的功夫化解掉这些杂气，这就耽搁了打磨精神和肉身。

　　“唉……”叶进看着自己手上已经空荡了大半贡献度的玉牌，不禁颇有些无奈地摇了摇头。

　　楚铭扬送给了他的五千贡献度和其他几次赚来的几千贡献度，已经被他给花掉了大半。

　　入门这短短几日的时间里，他已经完全适应了这里的环境了。

　　通天道派之中的先天武师只能算是门派的杂役而已，步入武宗境界才算是外门弟子，步入武尊境界只能算是小有地位而已，唯有渡过了所有的雷劫或者所有心魔劫的神境，才有资格算是真传弟子。

　　“花钱，有时候就是这么简单。”叶进喃喃自语了一句，随即眯起了眼睛来，抬首仰望了天际的一轮烈日。

　　旁边楚铭扬忽然走了过来，笑眯眯地看着他。

　　“怎么了，楚兄，看把你乐的。”叶进奇怪地问道。

　　楚铭扬笑道：“时候已经不早了，咱们正好一块就餐，顺便我介绍几个同道给你认识。”

　　楚铭扬、林火凤还有几个男女弟子都是当初一起入派的，因此几人在门内抱团就形成了这么一个小圈子，现在楚铭扬看中了叶进心计厉害，实力和潜力都很强，有意想要拉叶进入他们这个小圈子。


第201章 玉清天造访

　　叶进跟着楚铭扬走进了膳食堂之中了。

　　空旷的膳食堂占地面积极大，供应上万名内外门的弟子膳食，以往这里都是十分热闹的，但是自从王长老下达了开荒令后，现在却显得冷清了许多。

　　大厅的正中一个雅间里面，只见一张巨大晶莹的琉璃玉石桌上面，林火凤和上次几个弟子围簇在一起，桌上摆放着满满的美食佳肴，香气扑鼻，只是唯一可憾的就是菜虽好，酒却太差了，只是外门弟子自己酿造的酒水而已。

　　“有劳诸位久候了。”叶进洒然轻笑，走了过来，入了座中。

　　“叶兄，上次黄沙原的事情，我还没谢你呢，要不是你，我们恐怕不但要丢了猎物，还要被玉清天那帮混蛋欺负。”林火凤给他斟酌了一杯酒：“我敬你一杯。”

　　楚铭扬忿忿地道：“哼，要不是门派之中的苍……”

　　他话刚说了半截就被叶进一个眼神给瞪了下去。顿时不敢吱声了，只是闷声灌酒而已。

　　“林师姐客气了，大家同门师兄弟，荣辱与共，这本就是应该的。”叶进淡淡一笑，结果酒杯来一饮而尽了。

　　林火凤一开始虽然对叶进颇为不客气，但是大家伙儿一块并肩打仗之后，叶进对她的印象已经扭转过来了，颇为欣赏她的爽朗的脾气，她一开始之所以看不起叶进，主要还是因为灵修界之中以实力取人的惯性思维所致了。

　　一千八百万里的黄沙原原本是通天道派的田产，虽然灵脉并不充沛，但是用来种植各种灵谷灵稻还是非常不错的，但是自从出了黄风鼠妖这群令人闹心的妖魔之后，情况就已经完全改变了过来。

　　除了极个别的精英黄风鼠妖王之外，其他一二阶的鼠妖，却连鼓动妖力驱风动沙的能力都没有，完全只是凭借着本能肉搏而已，寻常先天境的灵师和武师完全可以轻松对付，但是这种鼠妖的繁衍能力却是极其惊人的可怕，而且穴地的能力也十分之强悍，使得这群鼠妖缕缕剿之不绝。

　　门派之中的道境修为的长老虽然出手能够一次消灭这些鼠妖，但是位处于玉清天地盘的地方的鼠妖却会越界而来，继续地在黄沙原内繁衍生长，使得杀不胜杀，而灵修界之中仙道十宗都是领土意识极强的，其中财大气粗的玉清天更是如此，因此黄风鼠妖虽然讨厌，败坏了门派中的生产，但是门中的长老也不愿意因此而和他们交恶。

　　而现在由于黄沙原已经是荒废了许久，门派对其中的控制力渐渐减弱了，再加上苍长老和玉清天的关系一向很好，以至于玉清天的弟子们开始肆无忌惮地在这里狩妖，而且照这种的趋势的发展下去，估计用不了太久，玉清天就会以极其低廉的价格，把这一千八百万里内的黄沙原强行霸了去。

　　这对门派来说，绝对是一个极其沉重的打击。

　　不过现在这个计划恐怕是要破产了，王长老的开荒令一下达之后，用不了多久就会恢复这片地域内的生机了。

　　林火凤随即道：“叶兄，你既然有此实力，不如下次我带你去个好玩的地方，你也给我捕捉一头灵兽代步如何？放心，我给你三万点贡献度！”

　　“没问题，师姐既然有此心，叶某一定成全师姐就是。”叶进正闲的发慌，当即二话没说就答应了下来：“不过贡献度我倒是不急，小弟现在武功低微，正是学习功法的时候，师姐若是能够指点我一二，叶某感激不尽。”

　　“这好说，我虽然修炼法术，但我曾经跟随过一位真传师姐，那位师姐也是从武圣修炼成真传弟子的，她手中肯定上品的武功典籍还是有不少的。”林火凤爽朗地笑道：“明天我就给你带来。”

　　“如此多谢师姐了，这样我也能节省一些贡献度了。”叶进笑了笑道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天河畔的不远处的一个庭院之内，树下的石桌上面摆放着几册玉简秘籍，而叶进则站立在一旁，默默地呼吸吐纳着。

　　叶进向长老们提出来的计划启动的很快。

　　通天道派内部足足有外门弟子足足有数十万，个个都是先天境的高手，而一些杂役弟子则足足有数百万之多，只有步入武圣境界，才是内门弟子。

　　数十万名外门弟子每日的吃喝拉撒，对于通天道派来说已经是一笔相当不小的负担了，现在分流出一部分去，既增强了历练，又给门派减轻负担。

　　不过门派之中并不强迫弟子去完成任务，很快的，门内那些闲置已久庞大的外门弟子们纷纷领取到了任务，然后兴高采烈地朝荒原赶去了。

　　短短数月的时间里，整个荒野沙原之中已经被彻底收复了数十万里，被清理过鼠患的地方经过了门派中十多位真传弟子施法降雨之后，通天道派的周围已经变得绿意盎然，渐渐恢复了些许的生机，那些被收复的地方，也渐渐有了村落和人烟，显得颇为兴旺，只是地脉灵根却是一时无法恢复，只能慢慢地修补了。

　　照这样的势头下去的话，估计不出十年的时间，一千八百万里的黄沙原就能够收复上一大半了。

　　叶进微微闭上了眼睛，体内毛孔之中忽然流溢而出丝丝缕缕的白气，这些白气流溢出来之后，却并不外散，反而尽数全部都化成了小指粗细，如同一个嗷嗷待哺的婴儿一般，大口大口地吞吸着空气游离的纯净灵力。

　　仅仅只是片刻的功夫，叶进的小腹位置就开始鼓了起来，而全身三百六十大窍穴之中也渐渐鼓起了一个个圆滚滚的小疙瘩。

　　而他眉心位置却隐隐泛起了点点的青光，一股异常强大的精神力量蓬勃四溢，笼罩四方。

　　叶进几个呼吸之后，将全身精神收敛了起来。

　　忽然之间，他感觉到了自己的肌肤上传来了微微的刺痛感来，他心中微微奇怪，这种感觉随即收敛去了。

　　“嗯？大概是我的心魔劫即将要发作了吧？”叶进心中反而生出一股兴奋之意。

　　突破武圣之后就是武尊的修为了，但是武尊境界每每进境一层，都要经受一次的心魔劫，总共要经受九次心魔劫之后才能够成就神境！

　　武尊的第一层心魔劫就是六根劫。

　　“不知道第一劫的六根劫究竟是什么情况呢？”叶进不禁陷入了沉思之中了。

　　与此同时，远远处忽然传来了沉闷的号角的声音来，一辆巨大的华贵的云车从远处徐徐飞驰而来。

　　整辆巨大的云车造型华贵无匹，车身以九头浑身金鳞的龙马驾驶，衬托的车上中人宛若皇帝出行一般，尽显玉清天的财大气粗。

　　“好大的排场！”叶进暗暗嗤之以鼻：“如此招摇，终非好事。”

　　“呵呵，玉乾空掌教，今日怎地有空到我这里来了？”空中陡然传出了天风掌教的声音来了。

　　此次玉清天的掌教和门派内的几位长老一并过来了，而且还带领着门派内的几个弟子。

　　“风兄太客气了。”云车上的那男子笑了笑，缓步从上面走了下来，带领着身后的几个弟子缓步走进了大殿之中。

　　两个仙道门派的大佬互相寒暄扯着闲皮。

　　“呵呵，如此继续闲聊道法也没有什么意思，以我之见，倒是不如互相印证一下如何？”玉乾空忽然开口道。

　　“印证道法？”天风的眼中闪过一抹奇怪的神色来，笑问道：“难不成玉兄你手痒了不成？想要和风某印证一番不成？”

　　“呵呵呵，天风兄不要乱想了，到了咱们这个层次，交手已经没有什么意义了。”玉乾空呵呵笑道：“我门中的一干的真传弟子又是忙于修炼，今天我带来了几个不成器的内门弟子么，就让几个内门弟子交手一番，让他们互相印证，咱们在旁边品评品评如何？”


第202章 阴谋戳破

　　天风神色微凛，立刻就知道了这个老东西今日是来者不善善者不来。

　　他若只是想要试探一下门派之中的潜质和实力倒也罢了，但是玉乾空作为玉清天的掌教，修道界之中的第一大巨头，此次亲自出马就为了这种小事，这就未免太小题大做了。

　　“如此也好，我就叫上内门之中的几个弟子和贵派的弟子印证一下道法深浅好了。”天风犹豫了片刻，随即向旁边吩咐了几句，几个弟子走了下去了。

　　天风随即又不动声色地拿起了一杯茶水来，拇指轻轻点了点，一道淡淡的青光迅速从地面上飞入了远处。

　　叶进的庭院之中，叶进正在院内练拳。

　　空中忽然飞来了一只硕大的青鸟，在头顶上慢慢地徘徊着。

　　“咦？这还没有到了吃饭的时间啊，怎么你就来了？”叶进看着头顶上这只青鸟，不禁开口问道。

　　话音刚落，空中这头青鸟一个变幻之下，已经变化成了掌教天风的模样了。

　　“是掌教！”叶进连忙躬身行礼道：“弟子拜见掌教，不知掌教今日前来可有什么事情么？”

　　天风淡淡地道：“免礼了叶进，今日玉清天的人来到访，想要跟我们内门弟子切磋比试，你猜测一下今日他来的目的何在？”

　　叶进神色凝重，缓缓地道：“既是要比试，那么自然就少不了要赌个彩头了，而王长老的开荒令刚刚下达，玉清天的人就来拜访了，掌教您觉得这两件事有些巧合吗？”

　　“你的意思是说，玉清天可是要谋求我们这一千八百万里的黄沙原么？”天风神色凝重地道：“他们这是什么意思？区区黄沙原虽然占地广袤，但如今已经荒芜，若要恢复只怕遥遥无期，他们要了我们这片地方也没用啊？”

　　“掌教此言差异！”叶进摇头道：“掌教，我在世俗皇朝的时候，明白一个道理，那就是宁失千军，不丢寸土！一个门派的领地乃是门派之根基和颜面所在，这一千八百万里的黄沙原在咱们看来，是绝对不值钱的，但是外面的人绝不会这么看！外面人肯定会认为咱们被玉清天占据了自家赖以生存的领地却不敢吭声，这对门派的名誉损失太重！”

　　此言一出，空中的这团青光陡然升腾起了一股火焰来了，随即缓缓地敛了下来。

　　“那你说该怎么办？”天风开口问道。

　　叶进淡淡地道：“掌教需要占据了主动，既然要赌博，咱们就主动提出来！”

　　“哼哼，玉乾空，今日我若不能让你留下一两件道器，枉为掌教！”天风发出了一道青光来将他全身都裹住了，然后飕地一下冲天飞起。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天道派以北的位置，偌大的广场周围排布了两派的弟子。

　　天风掌教的身边有一个身穿蓝袍的女弟子随侍，这个女弟子身穿蓝色的莲华法袍，眼眸之中却蕴涵着一股大海一般地深蓝色。

　　这个女弟子已经并非是寻常的武尊或灵尊了，而是一个神境的弟子！

　　“天风掌教，贵派的弟子已经选好了没有？”玉乾空放下了茶杯来，开口问道。

　　天风微微一笑：“这个不劳烦玉掌教过问了。”

　　说完，他对旁边使了一个眼色，这个女弟子忽然微微一笑道：“久闻仙道十宗之内，若是论及出手最豪奢，自是莫过于玉清天派，据传，就连外门弟子都人手一件灵器，倚此灵器，斩妖除魔无往不利，实在令人羡慕，此次比斗，弟子实在有些好奇，想必玉前辈下的彩头手笔自然也不会小了吧。”

　　玉乾空脸色顿时一僵，没想到这个女弟子竟然狡猾至此，提出了这么一个刁钻的问题来回敬了过来，看来今日是少不了要破财了。

　　天风眼中蕴涵一抹笑意，不禁叱道：“云兰不得无礼，两派印证道法乃是无上荣耀之事，又非赌博，怎么就扯上这等彩头之事？”

　　“呵呵呵，无妨无妨，年轻人直言爽快，倒也无妨。”玉乾空勉强一笑之下。

　　“不过既然提到了，那么我这个做掌教的自是不会让贵门的几位小辈空手而归，让别派笑话我们通天道派小气了。”天风思忖了片刻，从怀中取出了一根布满了青色鳞片的鞭子，道：“这件中品道器碧血雷霆鞭，乃是我从碧血老魔手中抢夺获得的，又放置在纯阳雷霆大河之中祭炼三十年而成，内蕴无上纯阳雷霆之气，已经是下品道器的范畴了，若是贵门的弟子赢了，就我这个做长辈的送给贵门弟子做防身之用好了。”

　　玉乾空眼神一凝，忽然一道犀利的金光在他的眼中闪过。

　　背后的几个玉清天的真传弟子身躯齐齐一震，露出了古怪的神色来。

　　这是一种阴谋被戳破之后的气急败坏。

　　一见天风竟然拿出了这么一件道器来当彩头，顿时脸都黑了。

　　灵修界之中的一件道器的价值几乎是堪称无价之宝！这个老不死的，明摆着是要讹诈他一把。

　　仙道中人最是好面子，号称仙道十宗“最豪奢”的玉清天更是如此，就算明明知道是圈套，玉乾空也只能硬着头皮跳下去了。

　　当下他勉强地打了个哈哈，随即道：“既然如此，我也不能小气了，我这里有一方九阳化龙池，乃是能够汲取虚空纯阳之气的上品道器。”

　　说完，他万分肉痛地从怀中取出了一只形似罗盘的木质盒子形的钵盂，上面布满了无数形如脉络般地花纹，造型甚是精美，盒子中间是一只造型精美的魔眼，盒内蕴涵滚滚的纯阳之力。

　　他故作大方地把这个小盒子放在桌面上，凝视了叶进一眼，淡淡地道：“这两件彩头，今日就送给最出色的小辈好了。”

　　“如此甚好，甚好。”天风不禁笑得甚是奸诈。

　　让你们玉清天丫的平日狂！今日非要让你们狠狠破一把财不可！

　　“进儿，你就先打这第一场吧。”天风忽然开口道。

　　“弟子遵命！”叶进应声从人群之中飞身而至，流星般落入了场地之中了。

　　“不知道玉清天的哪位道友，下场赐教一二呢？”叶进轻描淡写地道。

　　一个白色的身影，轻盈的宛若一片雪白的羽毛般，从空中轻飘飘地飞落了下来。落到了叶进的面前。

　　雪肌玉肤，天香国色。

　　叶进心中顿时就生出了一股惊艳的感觉来了。

　　白衣女子轻颦浅笑走到了叶进的面前，叶进竟然隐隐感觉到了自己的斗志已经开始迅速减退了下去。

　　“小妹冰潇。”白衣女子轻颦浅笑道：“这位师兄，你可要手下留情哦，小妹如此单薄，可经不起你的重拳。”

　　叶进随即就收敛起了心神，运转拳意驱散了这股魅惑，面无表情，凝视着她道：“你放心，我自是会手下留情的。”

　　以他的经验已经看出来了，这个女子精通元神蛊惑之术，举手投足之间都产生了一种就能让人神魂颠倒的魅惑，弱了斗志，然后趁机猛攻。

　　道门之中也有《天女》元神蛊惑之术，只不过道门法术往往都是潜移默化，而且不易遭到反噬，并不似魔门这般破绽甚多。

　　这个女子虽是灵修高手，但却精修天女大法，举手投足之间就能够魅惑人心，使人斗志消散，可谓不战而屈人之兵。

　　没有三分三，玉清天的人怎么会派人来丢丑？

　　但是好在他叶进也并不是吃素的，早就有过和魅惑之术斗法的习惯，他早有经验了。

　　冰潇见叶进神色依旧清明，显然意志力十分的强大，当下心中也异常的凝重了起来了，她抬手轻轻地捏动了一个法诀之下，只见空中忽然出现了无数晶莹的小冰菱，根根尖锐无匹，宛如一根根银针般极其摄人心魂。

　　“去！”冰潇反手鼓动风劲一炸之下，空中传来了飕飕的声音来，无数细小的冰针狂风暴雨一般朝叶进袭击了过来。

　　这些冰针异常细小，但是劲道却是强劲至极，绝不逊色于寻常的弩弓羽箭的发射。

　　叶进身形依旧悬浮在原地巍然不动，右手抬起忽然在空中画动了起来。

　　只见他的动作在虚空之中忽轻忽重，忽快忽慢，接连在虚空中划出了几个大小圆圈来，然后轻轻一握。

　　空中蓦地生出了一股狂猛无匹的吸摄大力来，这些激射而来的冰针无一例外均被这股巨大的吸摄力道给生生吸摄成了一团，无数小冰针急速卷动了起来，纷纷冻结成一团，然后雪球不停地滚动着，滚雪球一般迅速黏成了一团硕大的雪球的形状。

　　叶进抬手轻轻上下旋动之下，这团雪球在他的真气带动之下，在周身走马灯一般急速旋转了起来，任凭她打出的冰针再犀利，也被尽数黏在了上面动弹不得了。

　　冰潇没想到自己的得意技能竟然这么快就被破解，而且竟然还被人给借力打力，她的脸色蓦地变了，她蓦地一咬牙。


第203章 叶进的克星

　　冰潇抬起右手一个盘旋摩动之下，空中的数十片细小的冰刀陡然划过一道道冰冽的寒光，空中传来了剧烈地震荡鸣音，在她的身边结成了一道盘旋不休的小型剑阵。

　　叶进神色微变，他听得出来，这是某种细长的兵器高速破空，从而产生的音爆鸣音。

　　悬浮的水滴顿时在空中迅速凝结成了一片片宛若水晶的剑形，刃口显得锋利异常。

　　“破！”冰潇抬手一阵之下，这个小冰剑阵之中气流猛烈震荡了起来，一道道宛若剑形的白光凌空骤闪，以无与伦比的快速切开了空气，朝叶进急速刺杀了过来。

　　这一招非常的歹毒，借助犀利冰晶，一瞬间以法力催动之下，闪电劈杀的速度，一个刹那就能破人防御，将人一举击杀！

　　叶进并没有小觑这一招，他深知哪怕是柔弱的水流，只要拥有了足够的速度，一样能够洞穿铁石！何况是硬度更胜水流的冰晶呢？

　　无论你是柔还是刚，都绝对是挡不住这一个快字！

　　叶进身形迅疾晃动之下，接连避开了两道犀利的冰剑，而第三枚却闪电般地刺向他的肩头。叶进蓦地大喝一声，全身鼓荡起了一股气流来。这枚冰剑顿时被一下卸开了，擦着他的肩膀飞过，在他肩头上留下了丝丝的冰霜。

　　而此时此刻，冰潇剩余的十二片冰剑同时向他电射了过来。

　　“震天崩烈掌！”叶进忽地扬手一翻，抬手虚指，一道匹练般地真气忽然激射铺展了开来，再一指之下，真气奇异地震荡了起来，发出了道道震荡的波纹，满空传来了闪电霹雳的连串炸裂声音，虚空仿佛炸裂了个炮仗般砰然炸开了。

　　原本是用于进攻的武功，现在居然被他竟然能用来当作防守作用。

　　这一股刚猛的真气发出的一刹那，忽然一个震荡，气流剧烈鼓动了起来。空中忽然传来了连串无比剧烈地爆破声音来。

　　冰潇见叶进的这一掌竟然会有如此的威势，顿时花容失色，她单手一个盘旋之下，虚空之中传来了一股一股的冰劲，转眼间就在自己面前结成了一层晶莹如玉的半圆冰壳，将她生生地保护住了。

　　叶进的震天崩烈掌的已经结结实实地轰在她的冰墙上面，一股巨大的震荡力道将空气都震荡剧烈波动起来，仿佛猛烈拨动的琴弦一般。这些打来的锐利冰晶气与这些剧烈波动的琴弦交击的时候，纷纷发出了咔咔嚓嚓的爆碎声音来，竟然发出了“啪”地一声清脆爆响，尽数被生生地震荡的支离破碎，化成了无数细小的冰晶颗粒，然后稀里哗啦落了一地。

　　这些小冰剑本来就承受不住这股速度的冲击，现在被叶进这一记真空震天掌的震荡之下，顿时尽数被震荡成了粉碎。

　　“再来！”叶进抬手再次发出了一道真气，隔空一记轻推之下，连串地爆劲爆发了出来，震荡的冰潇的身躯剧烈晃动，一时间竟然在空中定不住了身形。

　　“真空乱流掌！”叶进双手连环摩动了起来，周身两条气龙剧烈翻滚咆哮连连，周身十丈内生出了一连串的漩涡涟漪，那女子发出了来的冰焰法力与其一个接触之下立刻就被尽数绞碎散开了，根本沾染不到叶进的身边就被彻底震荡破开了。

　　叶进单手蓦地落到小腹位置，食中二指一曲一弹，使出弹指惊雷的功夫，手指迅疾抖动之处，一道笔直的气弹朝她击打了过来。

　　“呃！”冰潇骤然痛哼一声，被生生地震飞了出去，重重地撞击在了擂台护壁上面。

　　冰潇一招落败了，神色顿时多了几分气恼，她泫然欲泣，狠狠地跺了跺脚，转身就朝一旁走去了。

　　“第一场，通天道派叶进胜！”旁边负责主持的长老开口宣布道。

　　玉霄天的几个长老神色顿时变得有些不太好。

　　叶进长长地吐出了一口气来，看着那个神色冰冷的女子退了下去，一个身穿碧色道袍的女子走了上来，眉宇间隐约有淡淡的碧焰闪烁而过。

　　“敢问这位仙子芳名？”叶进淡淡一笑，开口问道。

　　“仙子之称不敢当。”女子微笑道：“小女子羽落，是玉霄天云真长老门下弟子。”

　　“你能打败我师妹，可见你的修为的确不弱。”羽落微笑道。

　　她的语气中却是带着一种骄傲和对师妹的不屑。

　　很显然，她是另外一种风格，并不似冰潇那种擅长阴人的对手，而是真正拥有实力的对手。

　　“不过你大可放心，我是不会像我师妹那般风格的。”羽落轻轻一笑：“你可以先出手试试看。”

　　“那好，那我就不客气，先出手了。”叶进蓦地抬起了五指来，屈指向她轻轻一弹，仍然是那记最熟练的弹指惊雷。

　　他的这一招弹指惊雷并非寻常的气箭，这一道劲道中，却是蕴涵了三层劲道，最外层的乃是最擅破防的尖锐罡气，第二层则是钻劲，第三层乃是爆发劲。

　　随着他手指的猛烈弹动之下，虚空中陡地传来了连串爆响，一丸罡气流星般划过一道光弧，夹杂着爆裂的气流，朝她猛地击打了过去。

　　叶进的话音刚落，羽落忽然双手一翻，掌心之中骤然生出了一团滚动不休的碧绿火焰，在她的面前铺展了开来。

　　她抬手轻轻划动了一个半圆形状，这股碧绿火焰蓦地膨胀了起来，这团淡绿色的火焰盘旋之下，陡地化成了一面硕大的碧火塔盾，结结实实地与叶进发出的这股罡气猛烈交击在了一起。

　　“砰砰！”空中传来了连串宛如鞭炮炸裂的声音响了起来，罡气弹丸与法力火焰猛烈抨击炸裂之下，在虚空之中发出了连串噼啪噼啪的爆响声来。

　　羽落玉容依旧平静如初，她只是单手接连划动圆圈之下，只见这面硕大的火焰盾牌上忽然升腾起了一波波涟漪般地波纹，上面接连爆发出几股爆烈的火焰，叶进的罡气弹丸和她的火焰盾牌居然同时两相抵消无形，进而化掉了叶进这一击！

　　“竟然是法有元神？”叶进低呼了一声，顿时神色凝重了起来：“好高明的意境！法有元神之中居然附带了武道的化劲卸力的法门，真的十分的高明。”

　　羽落颇为讶异地看了叶进一眼，只是颇为自傲地轻轻一笑道：“叶兄过奖了，武者有武者的拳意，难道灵修者就不可以有法有元神么？”

　　“法有元神我以前就见识过了，只是没有见识过如此高明的，羽落仙子，肯定也参悟过武功秘籍吧？”叶进神色凝重，望着她的脸庞道：“这股火焰法力除了本身火焰的灼烧特性，其中还蕴含了很巧妙的卸劲化劲的武功技巧。”

　　“叶兄果然是博学多才。”羽落眼中讶然，随即点了点头道：“你说得没错，武者的拳意可以靠观想法修图谱上的意境来壮大拳意，灵修者同样也可以靠着武修的真气劲道来加强法有元神的威力，我领悟法有元神之后，依照其秉行遍阅武道经文，这才创造出来这些招数，让叶兄见笑了。”

　　“我靠……这下可就真的有些难办了。”叶进不禁苦笑了一声。

　　他深深地清楚，一个参悟法术的武圣不好对付，而一个参悟武功的灵圣同样的难缠，因为两者都不是墨守成规的人，都已经彻底打破了规则的人，你永远都不会明白他是如何诡异出招的，也不能用常理去推测他的出招。

　　这样的高手都已经是化战斗为艺术了。


第204章 破法之拳

　　“算你还有眼力，我就不让你输的太难看好了。”羽落面带自信之色，轻轻一笑，屈指轻弹了一记，周身陡然出现了无数团碧绿色的火焰，吞吐着烈烈的碧蓝色火光。

　　这些火焰虽然悬浮在她的周身，但却根本并不向前飞去，一直到她身边的碧绿火焰聚集了差不多有数十朵的时候，羽落抬起了素手，玉指连连虚空指点了数十下。

　　“飕飕！”这些火光陡然化成了一条条碧绿色的火箭，发出咝咝的鸣啸声音来，化成了漫天箭雨来，朝叶进激射而至。

　　感情羽落就把他当成鸟儿来射了。

　　叶进侧身飞退的当口，抬手虚空一拿一抱之下，只见空中一大股汹涌的气流猛烈凝聚了起来，然后砰地一声爆发之下，这股爆烈的气流化成一道冲击波一下子就冲击在这些火焰箭上。

　　随着“喀嚓喀嚓”的声音连串响起，这些火焰箭被震荡碎裂了开来，然后紧接着就在后面再次凝聚了起来。

　　叶进看得眼珠子都快凸了出来。

　　唰！这数十团碧绿火焰虚空一个变化，竟而化成了一杆杆修长碧绿长枪，上面缭绕着炽辣的火焰，枪锋陡然一弓一抖陡之下，宛如数十个用枪的好手抖动枪身，一枪破空弯击之下，齐刷刷地劈刺了过来。

　　叶进心中暗暗惊讶：“好厉害的法有元神！她的碧落神火诀竟然修炼到了这种境界！”

　　当年的南离瑾也修炼出了法有元神，但是跟眼前的这个女子一比，立刻就成了土鸡瓦狗，不堪一击了。

　　这个女子修炼的是碧落神火诀，是上品三阶的火系道法，法诀火焰的品质要胜过南离瑾，而且在法有元神运用的精纯度和变化方面也远远地胜过了她。

　　叶进迅速意识到了，自己这回可是撞到了铁板上了。

　　南离瑾的法有元神只是单纯的能够在空中盘旋环绕，躲避拦截自己的攻击而已，而这个女子的碧落神火诀的发出来的每一团的火焰，在空中变幻莫测，却是犹如一个武功高手一般，不但能够躲避叶进的攻击，而且还能根据战场的情况开变化出刀斧枪等兵刃来攻击！

　　每一团的火焰都是一个变化多端的武功高手！

　　而且最要命的还是这些武功高手都悍不畏死，不用考虑防御的问题，只是不停地进攻！进攻！

　　叶进神色微变，他抬起手臂一横之下，一股晶莹的罡气从身上鼓荡而出，宛若水晶风华，结成了一道大盾，正挡在这数十杆长枪上面。

　　长枪猛烈地刺入其中，发出了咯吱咯吱的声音来了，枪身螺旋般地转动了起来，竟然开始一寸寸地向内里钻透了进来！

　　叶进猛地一鼓真气之下，身法迅疾飘移，双手连绵挥动，虚空接连几个空爆拳法，将迎面劈刺而来的碧火长枪给生生震破了开来，但是这些火焰长枪被震碎之后，竟而凌空一个变换之下，随即又变化成了一条条碧火小人，转眼间又化成了一柄开山大斧，一斧挥舞，带着一股凶猛到极点的风火呼啸地朝拦腰劈斩了过来。

　　“卖弄，空具其形而已……”叶进看着这一柄柄飞来的斧头，不禁冷笑一声。

　　“真空太极漩！”叶进忽而抬手虚空一拉一带之下，掌心之中忽然飞出了九条龙形的罡气，右掌他盘手一个圈动之下，周围陡然呼呼啦啦地生出了一条巨大宛若龙卷形状的真气漩涡，居然生生地将满空飞来的火焰尽数给包裹了个正着。

　　叶进轻叱了一声，腾出来的左手屈指就是一记弹指惊雷，发出的罡气猛烈撞击在火焰巨斧上面，这柄火焰巨斧一下就被彻底震碎了开来，陡然虚空变化，炸裂成了无数点火焰，但是没等这些火焰再度凝聚成形，叶进右手虚抓了一记，背后真气席卷了过来。

　　叶进背后的这道真气漩涡仿佛一头能够吞吸日月的巨蟒一般，张开了巨口猛烈一个吞吸，就将这些游弋不定的火焰尽数给生生地吞噬了下去。

　　而巨蟒的腹内依旧火焰熊熊，但是巨蟒体内盘卷个不休的真气却是在一分一毫消磨着这些被吞吸的碧绿火焰，任凭这些碧绿火焰如何拼命的挣扎，都无法挣脱开来，却是依旧游走的潇洒自在。

　　羽落眼眸一凝之下，忽然抬手做出了一个手势来了，已经被叶进那条气蟒吞噬的火焰忽然停滞下来不再挣扎了起来，反而在内里剧烈地凝结了起来，结成了一团雷暴般地气流。

　　“给我爆开！”羽落随即轻喝了一声，抬手一指，正欲运转法有元神生生地爆碎这团火焰，将叶进给炸伤，却见叶进忽然抬手一个推掌的动作，这股火焰竟然宛如一块流星陨石般，呼啸地朝她猛烈撞击了过来。

　　“好生歹毒！”羽落做梦都没想到叶进的手法竟然如此的阴险狠毒，当下顿时顿时又惊又怒，娇叱了一声，当下也不敢运转法有元神来爆碎火焰了，正欲转身避开这一记，叶进飞身赶到了这团火焰身边，抬手轻推了一记，这团包裹了火焰的气球继续地开始在背后紧追不舍地跟着羽落不放。

　　“砰”地一声，一声剧烈地爆响炸裂了开来，羽落痛哼了一声，这团火焰同时在两人之间炸开了。

　　两人同时都被这股冲击波给轰了个正着，顿时被炸了个七荤八素，在空中接连翻了数十个跟斗才停滞了下来。

　　叶进这一把不是拼技巧，不是拼耐力，就是拼双方的体质防御！

　　谁的防御力最强，谁就是胜利者！

　　叶进稳稳当当的落地了，刚刚在爆炸的那一瞬间，他全身周围布置了三重劲道，以震天崩烈掌的劲道反作用力，又以真空乱流劲的法门来滑卸开来，最内层的则是一门巨灵移山劲的法门。

　　羽落毕竟是灵修者，完全不似叶进这种精通劲道化解的高手，虽然这一击叶进承受的力道更大，但是叶进却没有受到伤，反倒是她身体的坚韧程度远不及叶进这位武圣，顿时被震荡的内脏有些翻滚，几欲呕吐出来了。

　　而羽落勉强落地之后，胸腹上的衣服被炸碎了一大片，口角之中挂着一条殷红的鲜血来了，檀口猛地吐出了一口鲜血来了。

　　但是当她后抽的时候，却是结结实实地撞到了一个人影。

　　正是笑吟吟的叶进早已经来到了她的身边，和她结结实实地撞击了个满怀。羽落顿时大惊失色，不假思索之下，反手一挥，一道碧焰风火刀夹杂了一片风火之力，朝他猛劈了过来。

　　“和我打近身肉搏么？呵呵，你一个灵圣怎么能够胜的过我一个武圣！”叶进依旧如同附骨之疽一般牢牢地立定在她的身后，双手合拢一拍之下，将这柄火焰刀给生生地震碎了开来。

　　没等她转手还击的当口，叶进忽地五指一竖，指尖上闪烁着一点精光，携带着一股风雷之音，在她的护罩上轻轻一按一捏，一连串爆碎的声音响起，羽落胸口的一块护符忽然啪的一声爆碎了开来，她的护罩已经毫不费力地被叶进给彻底捏爆了开来。

　　羽落大惊失色，正欲向后闪避的当口，一股异常柔和的真气游蛇一般钻了进来，凌空一个盘旋之下，轻轻锁住了她的咽喉，虽不伤人，但却已经让她无法再行出手了。

　　羽落眼中闪过一抹不甘之色，俏脸铁青，怒视了叶进一眼，点头道：“好，我输了！”


第205章 枯荣一指VS九州神拳

　　“客气，我这一次胜得也是非常的惊险。”叶进微微一笑，向她拱了拱手：“战斗就是战斗，其实没必要卖弄什么。”

　　“你这话什么意思？”羽落勃然大怒。

　　叶进笑了笑，忽然抬手一指，一股气流忽然化成了一柄大斧，轻飘飘地朝她劈了过来。

　　说完，羽落转身一个漂移之下，就下了擂台，走到了玉乾空的面前，神色略显黯然地道：“弟子无能，败于敌手。”

　　“无妨，叶进的修为是要胜过你的，输了就熟了，今后汲取经验再接再厉就是了。”

　　台上的玉乾空的面无表情，显得面色极差。

　　他倒并不是因为手中的一件道器即将离去而心疼，而是暗暗心惊通天道派中弟子的素质，观一叶而知秋，一个门派有没有朝气和希望，只需要交一交手，从这些中层的弟子的招式之中就能看得出来，叶进武功之中那种圆满大气蕴含了圣道的意境，顿时令玉清天的长老们开始对整个通天道派开始重新估量了起来。

　　远处忽然传来了一声惊天的长啸，一个淡黄色的身影闪电般地斜飞跃起，缓缓地落在了擂台上，正对着叶进。

　　“兄台怎么称呼？”叶进开口问道。

　　“在下虚无涯。”玄袍男子气度雍容，含笑淡然道。

　　台下通天道派的内门弟子顿时哗然，虚无涯？

　　虚无涯乃是玉清天内门弟子武圣第一人，相传他成就武圣之后，曾经击败过武尊高手，为了给掌教贺寿，曾经接连出没东海，降服数百头四阶的海兽为掌教献礼，自从出道以来还从未败过一次！

　　叶进身形只是转身一个虚空踏步之下，整个人恍如瞬移一般，就闪避开了这个虚无涯的攻击。

　　紧接着，他的五指虚空轻轻一个合拢捏动之下，空中陡然传来了连串噼里啪啦地爆响声来。

　　虚无涯脸色微变，眯起了眼睛来看着叶进，点了点头道：“好本领，居然能够破了我这虚空一指。”

　　叶进微笑道：“过奖了，不过你这虚空一指似乎并没有这么厉害。”

　　虚无涯眼眸中忽然烈光骤闪，一股异常庞大的精神力朝叶进侵袭了过来，整个空间之中立刻风云变幻了起来。

　　“居然要和我斗拳意？”

　　叶进眼神猛然一睁，虚空之中隐约有一道雷霆大神的虚影忽然闪过。

　　一股雷霆精炙的烈气猛烈地迎了上去，虚空之中顿时发出噼啪地爆响声来。

　　两人的身体同时剧烈地晃动了一下。

　　叶进陡觉得脚下微微一个虚浮，随即站稳了脚步，而对面的虚无涯则上半身猛地一晃，随即稳住了身体。

　　两人刚刚凭借自身的拳意精神凌空交击了一招，却是不分胜负之局。

　　“喝！”虚无涯眼中战意大起，忽地暴喝一声，双手忽地一个竖立，宛如刀斧般，迅疾向他挥劈了过来。

　　空气之中传来了电流一般嗡嗡的声音，他的身法迅快如魅影，如疾电、如风雷，双手上却是蕴含了一股足以能粉碎金石的锋利气流。

　　一个刹那间，数百记凶猛至极的拳力朝叶进猛烈轰击了过来。

　　叶进淡淡一笑，单脚微提之下做了个金鸡独立的姿势，抬手一圈之下，空中忽然爆出了五道真气屏障，在他面前结成了一道浑圆无暇的球体。

　　虚无涯身形横转之下，接连十多掌快若迅雷一般，劈打在了叶进的发出了刚气弧度之中，发出了噼里啪啦拍皮球的声音，任凭他如何轰击拍打，这五道气罩却如同五行运转生息一般源源不绝，而光球内的叶进整个人滴溜溜地转动个不休，却就是奈何不了叶进的这招阴阳盘的化解劲道。

　　虚无涯接连猛攻出了数十记都无功而返，一个后撤之下，顿时露出不屑地神色来，嘿嘿狞笑道：“难道你只会防守么？”

　　“那就让你知道进攻的滋味！”叶进目光一凝，忽然闪电般抬手屈指一弹，啵地一声，空气中传来了轻微的炸裂声来。

　　一股无形无影的刚烈气流打在了他的胸膛上，虚无涯顿觉胸口仿佛被千钧大锤猛地敲打了一下般，顿时痛吼了一声，整个人踉踉跄跄地后退了几步。

　　他不禁低头一看，只见他胸口的灵铠甲上面竟然出现了一道清晰的指印裂痕！而以这道裂痕为中心，周围的衣服却是寸寸飞裂了开来，宛如粉碎的蝴蝶一般。

　　“好本领。”虚无涯凝视着叶进，缓缓地道：“既然如此，那么我们就以最后一招定胜负吧，我将使出我的绝技来！”

　　“过奖。”叶进古井不波地回了一句，淡淡地道：“好吧，我也很想试试虚兄最厉害的手段！”

　　“一花一落叶，一岁一枯荣，接我这一式，枯荣一指！”虚无涯忽地轻喝了一声，抬手虚空一指点击了而出。

　　这一指迅疾无匹地戳点而出，狭长匹练般地真气之中陡然一个演化，如同春风拂过，万物萌发，无数细小嫩黄的芽孢开始纷纷拱出了土壤，然后疯狂拥挤而来一般，转眼间就长成了一颗参天大树，漫天的春光明媚，花香袭人。

　　然而片刻之后，紧接着这棵大树上面无数枝叶纷纷凋零，然后树干迅速枯萎，然后轰然倒地，最后彻底腐朽化成了灰烬。

　　旁边的天风掌教神色大变道：“好一个枯荣一指。”

　　这一股夹杂了腐朽之意的真气与叶进的真气一个接触之下，叶进忽然感觉到体内的真气陡然一颤，自己仿佛行将就木一般，真气也纷纷溃散了开来。

　　自己的精神上似乎也跟随着这万物凋零而渐渐变得寂灭萎靡了起来。

　　虚无涯的眼中闪过一抹得意的笑容来了，他这一招只要一出之下，任凭对方的修为再高也要被这股精神力给种下心魔，精神上彻底沦落枯萎。十有八九就要彻底的废掉了。

　　“九州狼烟，社稷易主，翻手为云！”眼神逐渐黯淡下来的叶进的双目之中，忽然闪过一抹精灿的光芒，双臂一张，忽地双臂一震，虚空之中隐隐传来了山崩海啸的声音而来。

　　“我很想知道，我新创的九州神拳，是否能够胜过你的枯荣一指！”

　　叶进发出了宏大的声音来了，他的周身陡然升腾起了一股股形如万千滚滚狼烟般地精气，一股异常惨烈的杀伐之气奔涌而出，右手一掌虚虚地拍击了出去。

　　这股真气之中夹杂了一股浩大无涯的意念，陡然传递了过去，一股社稷处处狼烟，山河破碎混乱的局像陡然出现了，这股夹杂了无数暴戾混乱悲伤破碎的真气与他的枯荣真气一击之下，顿时纷纷炸裂了开来。

　　叶进神色肃穆，凝望着虚无涯，反手五指抓动，虚虚一转。

　　虚无涯眼前骤然一黑，仿佛整个天地仿佛都被一股不可逆转的虚空大力给猛力颠倒翻转过来了一般，自己的枯荣一指发出的真气抵挡不住这股天下万民悲号，流离失所，乱兵四起的绝大意境，顿时就被彻底湮灭了过来。

　　刚刚他打出来的枯荣一击顿时被这股蕴涵无上皇道的意念给翻转了过来，原本枯败的气息陡然被一股不可逆转的意境力道给强行扭转，一刹那间就破了个干干净净，虚无涯的枯荣一指顿时被破。

　　“一破一立，一分一合！圣皇手段，覆手为雨！”叶进左手平伸打出，随即虚空五指轻轻岔开，一个轮转盘动之下，虚无涯顿时感到一股无尽的浑厚大力朝他四面八方猛烈压制了过来。


第206章 两件道器

　　海潮一般呼啸而来的气流，滚滚而来，带着一股仿佛令人不可逆转的狂潮一般。而虚无涯就是这狂潮之中的抛上抛下的一叶扁舟。

　　而这股看似咆哮奔涌的真气之中，却蕴含着一股生机，带着一股风调雨顺，五谷丰登圣皇在朝的无上意境。

　　圣皇在朝，天下大定的意境，尤其是枯荣一指可比？

　　空中两股交击僵持的真气之中，原本步步紧逼的灰暗色的枯败真气之中蓦地生出了一股跳动如火的红光，这股烈烈红光仿佛一颗跳动不休的心脏一般，带着一种异常兴旺勃勃的生气，转眼之间，就将他的枯败真气给一举震破开来，朝虚无涯反噬了过来。

　　“呃！”虚无涯枯败真气被一举击溃了开来，痛哼了一声，踉跄后退数十步，口中呕血。

　　叶进停滞住了真气，凝立在原地不动了。

　　“……不用比了，这一着……算是我输了。”虚无涯神色漠然，重重地叹息一声：“想不到我领悟出枯荣一指，本以为贵门上下再无人是我对手，没想到你竟然比我更厉害，翻手为云覆手雨，总理王朝兴衰事……我意境却是不如你。”

　　“虚兄太客气了。”叶进淡淡一笑，随即收起了手掌来了。

　　“叶兄是否在世俗界中的皇朝游历过？”虚无涯忽然开口问道。

　　“不但游历过，而且还阅读过百家典籍，中过状元。”叶进轻描淡写地道。

　　叶进尚未入青阳门的时候，才华就已经冠绝整个玉京，而在离开大玉王朝的之前，新皇登基后就赐予了他王爵和一个状元的头衔，也算是了了他当初被驱逐出家门时的遗憾。

　　这个状元的头衔并不是虚的，凭借他的学识，区区状元的头衔根本就是手到擒来。

　　玉清天的几位长老一听之下，顿时面色微肃，望向他的眼神露出了一丝惊异之色。

　　“红尘炼心，大隐于朝……”虚无涯呆了半晌，这才叹息道：“这就难怪了，我并非武力不如叶兄，乃是意境不如叶兄，不过意境愈大，突破后面的瓶颈也就愈难，还望叶兄能够好自为之。”

　　虚无涯的语气仍旧有些不甘心。

　　“呵呵，这个就不劳烦虚兄操心了。”叶进淡淡一笑。

　　擂台一旁贵宾席上面，天风和一干通天道派的长老弟子们面带喜色，而另一席旁的玉清天的掌教玉乾空和一干长老们却是面色黑如锅底。

　　虚无涯神情黯然退了下来，不过他的神色虽然懊恼，却更多了一份对道术领悟的沉思，却并没有怨毒阴狠之意。

　　这并没有出乎叶进的意料之外，虚无涯能够修炼到这等境界，闯出这种招式来，足以证明他的胸襟气度，凡人那种失败之后的负面情绪已经不可能再轻易地影响他的精神状态了。

　　其他玉清天的武圣灵圣境界的弟子个个面面相觑，虚无涯乃是他们当中武功最强悍的，尤其是那狠毒无匹的枯荣一指，就算是再强大的元神也要被枯荣之意给侵蚀衰败而亡，实在是厉害无匹的神通，为了领悟这种神通，虚无涯在步入武圣境界之后，足足在自己的园圃之中枯坐了一年的时光，观察感悟万物花草树木的枯荣兴衰，才创造出了这一指来。

　　修为稍弱的被这枯败之气侵入元神，甚至会永世沉沦，除非能够自身打破这枯败之气，或者被虚无涯自身解开方可。

　　玉清天的掌教顿时变得脸色阴沉了起来，但是门下弟子确实是不如叶进，因此他也不好责备门下的弟子，毕竟这次到通天道派“做客”是他的起意和发动，本以为这计划是万无一失了的但是却没有想到斜刺里却是杀出了一个叶进来，把他们打得溃不成军了，而且还赔上了一件中品的道器，真实在是亏到姥姥家去了。

　　本想跑过来露把脸的，结果却把屁股露出来了。

　　天风笑眯眯地将手中那杆碧血雷霆鞭收入了馕中，紧接着又对玉乾空笑道：“玉掌教，真是不好意思了，你这九阳化龙池，天风就笑纳了。”

　　玉乾空脸庞微微抽搐了一下，随即勉强干笑了一声刀：“无妨无妨，区区一件九阳化龙池，我玉乾空还不放在眼里。”

　　“哈哈哈，那是啊，谁不知道你们玉清天的弟子乃是修道界中的贵族少爷，各种法器法宝是琳琅满目，我们这些门派可是比不了啊，也只能在功法战技上下点儿功夫了。”天风笑哈哈地接过来了这只九阳化龙池。

　　玉乾空的脸色一下子黑了下来，天风掌教这句话明摆着是暗骂玉清天的弟子都是一群依仗着法宝的纨绔子弟，草包绣花枕头。

　　“既如此，玉某人就先告辞了。”玉乾空拱了拱手，轻描淡写地道。

　　说完一甩袖子，后面玉清天的长老和弟子们尾随飘然而去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　玉乾空偌大的龙车之中的空间内，虚无涯、冰潇、羽落三人同时跪伏在地上了。

　　虚无涯低声道：“掌教，弟子无能，累的掌教失了颜面，还请掌教责罚。”

　　“无妨碍，叶进的武功意境却是很大气。”玉乾空心头在不停地滴血，表情却是淡淡地道：“你们一时失利也在情理之中，本想要落了通天道派的面子，没想到却让自己失了颜面。”

　　虚无涯三人顿时垂下头来，修道界完全不同于世俗界之中的争斗，修道者长生不老，能飞天遁地，尤其是到了天风和玉乾空这种近乎不死不灭的道境高人，寻常的争斗已经都没有了意义，唯独争的就是一张面皮，在这两位道境高人面前，一千八百万里的地盘远远比不上他们的面皮。

　　“但是你们以为你们超越不过他么？修道者，除了天赋资源之外，与环境也大有关系，有的人已经找到属于自己的道，有的人却一时半刻找不到，这并没有关系。”玉乾空微微笑道：“这一次的目的本来就是来试探一下通天道派的潜力与武功而已，技不如人，输了就输了，并没有什么不好，此次正好借此仔细揣摩一下自身的不足之处，能够取长补短，从对手身上汲取到了教训，这才是真正的修行之道。”

　　虚无涯三人顿时松了口气，放下了心神来了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天道派的大殿之中。掌教天风端坐在正中，叶进立于台阶之下，神色平静无波。

　　天风微笑问道：“叶进，此次你得胜，可有何感想没有？”

　　“我是赢了，但是赢得却并不轻松，这三人各有所长之处。”叶进思忖了一下，叹息道：“尤其是那个羽落，法有元神已经过修炼到这种境界，我的拳意完全克制不住了，只是她在法力运转还不够太熟练，若是再熟练一二，我若想要赢也难。”

　　“嗯？”天风眼中泛起一抹狡黠之色，问道：“他们不还是输给你了么？”

　　叶进笑了笑道：“我虽是胜利者，但也不能够抹杀别人在自己领域内的成就，回掌教的话，弟子以为，这一点非常值得我们门派内学习。”

　　武道高手可以从灵修功法上提升自身的武道拳意，而灵修高手同样也可以通过武道劲力的用法来提升法术的运用技巧，羽落只是在这种法力运用技巧上还不足，她毕竟是个灵修者，而不是一个武者，但是能够打破惯性的思维领悟到这一层，已经是非常了不起的成就了。

　　而且她在动手的时候，也有几分浮躁炫耀的意思，将自己的法有元武圣化成多种兵器，结果最后幻化成斧头的时候，因为速度不够快，就是让叶进这个真正的武道大师占了便宜，钻了空子。

　　叶进没有说假话，一般来说修炼到圣境这种境界的人，无论是武道还是灵道，修为已经近乎没有破绽可言了。

　　天风微微颌首，满意地道：“嗯，胜而不骄，这才是保证今后能够常胜不败的品质，很好很好，这两件道器就送给你，拿去好好的防身吧。”

　　说完，他抬手轻挥了一下，两件道器轻飘飘地推到了他的面前来。

　　叶进凝望着这两件道器，随即略一思忖道：“启禀掌教，弟子眼下修为还太浅薄了些，只怕还不够资格驱使这两件道器，恳请掌教将其收回，赐给门内神通更高的弟子使用，以壮大本门的实力。”

　　天风的眼中顿时闪过一抹赞许之色来。

　　“唔，你说的也是，呵呵，这一点我倒是差点忘记了，不过赐给其他弟子倒也不必，本门一向赏罚分明，说是赏给你的，就不能更改。”天风呵呵一笑，随即道：“这样好了，我现在先代你保管着，待你修为步入了武尊境界之后，我再将其赐给你好了，不过，你立下此功劳，不赏赐也实在说不过去了，正好这几日，我也闲来无事，你就来我宫中，我指点你一二。”


第207章 莫名其妙的联姻

　　叶进大步走出大殿之后，天风掌教轻轻叩击了一下桌案，忽然转头对旁边殿左侧的一根龙柱，淡淡地道：“薛嬷嬷，你看完了没有？”

　　殿中红影骤闪而过，一个老妇人手持拐杖站在了殿中，拱手道：“呵呵呵，老身拜见掌教。”

　　这个老妇人约莫五十多岁，头发略嫌花白，但是眼中精光四射，周身闪烁的一圈淡青色的气场之中，隐约有无数的火蛇、火龙、火雀等灵物闪烁而过。

　　天风轻轻点头，淡淡道：“薛嬷嬷，有什么事情么？”

　　“掌教，老身今日正是向掌教求亲来了。”薛嬷嬷笑道。

　　“哦？”天风不禁笑了：“薛嬷嬷，你们家族之中一直都没有出色的人才，修为最高的你也不过是神境七重而已，门内的真传弟子我可是做不了主。”

　　他的言下之意，是门派内的真传弟子是一个也不会看上薛家的。

　　“老身所提的人选，掌教肯定能做得了主。”薛嬷嬷笑呵呵地道。

　　“哦？”天风嗤笑了一声道：“谁？说来听听。”

　　“刚刚那个内门弟子就是不错。”

　　“是叶进？”天风不禁笑了：“薛嬷嬷，你的眼力倒是不错啊。”

　　薛嬷嬷顿了顿拐杖，笑道：“天风掌教，我也看得出来，掌教您对这个孩子也是特别关心，老身可将族女下嫁给他，以他的资质加上我云萝岛的资源，不难成就神境，将来我云萝岛一脉后继有人，这个弟子又颇得您的心意，难道不是双赢么？”

　　天风是何等样人，他明显地捕捉到了薛嬷嬷眼中的那一份贪婪，立刻就明白了过来，薛嬷嬷是看上了叶进赢取到的那两件道器了。

　　“一个天才横溢的弟子能不能成就为绝顶高手，不在他的智慧有多高绝，而是看他在成长的过程之中会不会陨落。”薛嬷嬷淡淡道：“况且，掌教，您也知道苍长老可是一向都亲近玉清天的，而现在叶进如此大败了玉清天，你难保苍长老不会找他的麻烦，有我们薛家庇护他，掌教您还要担心什么呢？”

　　“好吧，明日我让他到你们云萝岛去。”天风掌教心下为难，但还是答应了下来。

　　“如此，就多谢掌教了。”薛嬷嬷拱手一拜，随即退了下去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进从通天道宫之中走了出来之后，殿外已经围簇上了一群弟子了。

　　“恭喜叶兄，恭喜恭喜！”旁边林火凤和楚铭扬几个和叶进平日关系较佳的内门弟子走了过来，向他连声道喜。

　　叶进含笑着一一还礼，许多内门之中认识的不认识的弟子都蜂拥而至，上前来攀谈交情来了，忙的叶进团团转。

　　旁边顿时就有弟子开始起哄了，道：“喂，叶兄此次你赢得那两件道器呢？拿出来让大家伙儿见识一下啊？”

　　在场所有的弟子们立刻就开始纷纷架秧子起哄了起来，整个场面一片乱哄哄的。

　　但是叶进却是敏锐地捕捉到了人群之中的几束贪婪的目光。

　　叶进面色微带尴尬，道：“实在抱歉诸位道兄，那两件道器掌教是赐给我了，不过我现在修为还不足以掌握，已经交还给掌教了。”

　　整个场面戛然而止，所有人呆若木鸡地看着他。

　　叶进无所谓地耸了耸肩头，摊开了双手。

　　旁边诸多失望的弟子们如同看到了白痴一般，纷纷嗤之以鼻，转眼间，围簇上来的诸多弟子就散了一大半。

　　林火凤不禁埋怨地道：“叶兄啊，你该不会打架打傻了吧？有一件道器护身，可以赚取多少的贡献度，省却多少的麻烦！”

　　她也是想要借助叶进手中的道器，干上几票贡献度高的任务，这样能够获得更多的奖励，从而能够更快突破九重雷劫，成就神境。

　　“我脑子进水了才会要那两件道器！”叶进白了她一眼道：“这样一来，别说那些灵尊武尊了，只怕就连一些神境的高手都要来找我的麻烦了。”

　　“你怕什么？有掌教给你撑腰啊？”楚铭扬对他的胆小嗤之以鼻道。

　　“还是算了。”叶进摆了摆手道：“再说了，现在拥有道器对于修行并不太好，所以我想还是交还给掌教吧。”

　　众人意兴索然，和叶进继续聊了起来。

　　“叶进何在。”门口中忽然传来了一个清越的声音，一个青衣童子站立在门前，深色倨傲。

　　叶进一看，这个童子是随侍掌教的一个童子，随即问道：“有什么事情么？”

　　那童子面无表情地递给了他一封信笺道：“掌教有命令，要你将这封信送到了云萝岛上的薛嬷嬷那里。”

　　叶进心中奇怪，但还是接了过来道：“好吧，我马上就去。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进脚下踏着一叶扁舟，舟身下青光缭绕，在空中悬浮急速前行着。

　　他脚下这艘云舟乃是一件初阶的宝器，并没有什么进攻的能力，只是单纯的飞行而已，叶进虽然是武圣，但还是不能够胜任长途飞行的。

　　云萝岛距离通天道派的总坛很远，叶进领取了这艘云舟，问清楚的云萝岛的方向之后，直接就飞了过去。

　　约莫飞了几天的功夫之后，叶进才越过了陆地，来到了一片大海之中。

　　这一路上他倒是感应到了不少的异常强大的气息，但是看到了云舟上面通天道派的标志之后，这些气息立刻就退散去了。

　　“这里应该是到了吧？”叶进手捧着一块玉简，轻轻灌入了一丝真气，一道偌大的图影出现在自己面前，上面山川河流，森林树木都标志的十分精细。

　　叶进看了一下上面的标志着云萝岛和他的距离之后，当即全力架起云舟飞去了，在空中带起了一道长长的气浪。

　　飞了约莫一个时辰之后，叶进这才看到了云萝岛上，这片岛屿堪称是一处洞天福地，灵脉密布，岛外生长了无数的珍贵的古木，内里又有无数灵禽走兽悠然行走，高峰流水，仙气盎然。

　　“真是一处修行圣地啊。”叶进啧啧赞赏了一句。

　　叶进落下了云舟，缓缓地朝岛上滑了过去。

　　“来者何人！居然胆敢闯入我们云萝岛！”一个清冷悦耳的声音传来。

　　叶进正要开口，只见不远处，忽然出现了一个女子的身影，她抬手轻挥了一记，空中一片火云急速飞了过来，火云之中亮光一闪，无数朱红色的火线，宛如劲弩齐发，又急又劲地朝叶进猛地袭击了过来，火红的光芒映红了他的脸庞。

　　叶进眉头顿时一皱，他运转了一下震天崩烈掌的劲道，掌心之中蓦地生出了一团淡青色的光球来，抬手一指：“破！”

　　这团淡青色的光球流星一般撞进了这团火雨之中，然后轰隆一声，一条条炸裂的波纹扩散了开来，空中射来的这些火雨看似温和，实际上却是极其的爆烈，一触即会炸裂开来，被这股炸裂波纹一触之下，顿时就引发了连锁的反应，整个天空都被这股火焰给烧红了半边天！

　　“好大的胆子，居然胆敢在这里动手！”

　　这个头戴青色莲花冠，面容绝色的少女手提了一口雪亮的宝剑，飞身而至后，抬手一指，唰地一声，一道雪亮的剑形光束破空朝叶进击杀了过来。

　　“哼！”叶进脚下猛地一个运力之下，整艘的飞舟平翘而起，叮地一声就将这口剑给隔开了。

　　紧接着，他左臂暴伸而出，五指齐张之下，虚空一拿之下，五条细长的真气转眼间就在空中化成了五头鳞甲俨然的气龙，摇头摆尾，张口咆哮，和空中这条银白色的剑形光束斗成了一团。

　　“青瑶，不得无礼！”岛屿正中忽然传来了一个极其严厉的声音来了，紧接着七八条身影从岛屿正中飞了出来。拦截住了这个少女。

　　“这位小姐，在下是来给薛嬷嬷送信的，并非歹人。”叶进拱手行了一礼。

　　孰料这个少女眼中杀气不减，反而狠狠地看了叶进一眼，目光之中竟然带着浓浓的愤恨之色。

　　“叶公子，你且来吧！”岛屿正中忽然飞过了一条虹光长桥来，直直地接引在了叶进的脚下了。

　　在这条光虹长桥的接引之下，叶进来到了一处富丽堂皇的宅院之中。

　　厅堂之中端坐着一个高高在上，手持大红色龙头拐杖，微带老态的老妇人。

　　叶进递上了信笺，拱手肃容道：“弟子叶进，拜见薛长老，弟子此行前来，是奉了掌教之命，给长老送信来了。”

　　老妇人放下了手中的信笺，面无表情：“你就是叶进？”

　　“正是。”叶进心中感到有些奇怪，怎么薛家的人都是这一副德行，一见了面就是这副恨不得吃人的模样？

　　但还是不敢对这个神境的老太太怠慢。

　　“嗯，实力和修为还算是差强人意，不过这次能连败了玉清天内门中的三大高手，也算是难得了。”薛嬷嬷敲了敲拐杖，慢条斯理地道。

　　叶进听着这个老嬷嬷带着傲气的教训，心中有些不满，但更多的却是莫名其妙，心说我招你惹你了，您老人家一上来就教训我？

　　他随即拱手道：“弟子正是叶进，薛嬷嬷可还有什么回信让在下带回给掌教么？”

　　“不需要什么回信了。”薛嬷嬷轻轻地放下了手中的信笺，淡淡地道：“掌教觉得你实力不错，还有几分潜力，有意让你入赘我们薛家，你既是从凡间那种红尘之地飞升上来的，我们家的清瑶虽然是妾侍之女，但也不是你能够高攀的……不过，看在掌教的份上，我也就应了你这门婚事。”

　　叶进顿时呆若木鸡，定定地看着眼前的这个仿佛法官在宣判凡人一般的老太太。

　　“……你既然做了我们薛家的女婿，那么今后事事都要为我们薛家着想，切莫丢了家族的声威。”

　　叶进仿佛听天书一般，直勾勾地瞪着这个老太太。

　　老嬷嬷，你这是再说什么啊？


第208章 拒婚！

　　虽然事情来得很突然，但是叶进还是彻底明白过来了，自己已经被掌教当成了赏赐和拉拢薛家的礼物。

　　结合刚刚这位薛嬷嬷傲气凌人高高在上的口气，一股无法遏制的怒火从心口腾地一下直顶上了叶进的脑门，他额头上青筋根根凸了起来了。

　　虽然是联姻，虽然是看中了他，但是薛嬷嬷依旧对于这个从凡间飞升来的弟子，她们在的骨子里其实还是有一种歧视的。

　　虽然叶进的实力非常强大，也展现出了相应的潜力，此次更是为门派争得了颜面，但是依旧无法改变老一辈神境高手骨子里的歧视。

　　掌教要赐婚，是薛家刻意争取来的，因为薛家从中看中了叶进身上的潜力，再加上薛家一向式微，这一代又是女孩，迫切地需要一位拥有潜力的弟子来支持门户。

　　更重要的是，叶进此次赢得而来的两件中品的道器，更是足以让门派中任何长老都为之发狂的宝物。

　　叶进可以主动推拒道器的赏赐，但是薛家就没有了这种顾忌，成了薛家的女婿之后薛家的长老就会理直气壮地向天风掌教申请索回这两件道器。

　　刚刚薛嬷嬷的做法，简直就是既要当婊子又要立牌坊，而且立的这么理直气壮，好像是她们吃了天大的亏一般，实在令叶进一个瞬间，心中对薛嬷嬷的厌恶达到了极点。

　　叶进点了点头，呼出了一口大气，然后慢慢地抬起头来，淡漠地道：“您说完了？”

　　此次他来到薛家本意就是要想着如何推拒掉这桩荒唐到极点的婚事，但是薛嬷嬷的这一番夹杂了刻薄和鄙视的话，这让叶进连什么理由也不必找了，直接就推掉。

　　薛嬷嬷见他如此对自己说话，顿时心中不悦，随即淡然地道：“说完了。”

　　叶进点点头，放下了茶杯来，道：“那么我现在想要告诉嬷嬷您，这门亲事，我已经准备马上推掉。”

　　一言既出，满座皆惊，哗啦一声，旁边厅内的屏风传来了剧烈声音来了。

　　“你说什么！叶进，你再说一遍！”薛嬷嬷吃惊地看着前恭后倨叶进。

　　“我说，我想要推掉婚事！”叶进挑了挑眉毛，凝视着她，淡淡地道：“正如薛嬷嬷您刚刚所说的，薛家是修道界中历史悠久的家族，叶进只是刚刚踏足上界一名新丁，实在配不上贵家族的千金，刚刚您也说过了，就算是一个妾侍之女，也不是我能够高攀的，那既然如此，弟子也就不敢再行高攀了，还请嬷嬷您，另择佳婿好了。”

　　“你……你居然胆敢拒婚！”薛嬷嬷仿佛被噎住了一般，顿时愣在当场。

　　“如果没有什么事情的话，弟子就先行告退了。”叶进强压下心头的怒火，勉强露出一个笑脸来，对她拱了拱手。

　　“等等！”薛嬷嬷不能置信地看着他，竟然变得有些口吃了，道：“可……可是，这可是掌教许下的……”

　　“薛嬷嬷。”叶进打断了她，淡淡地道：“掌教那里，自有我去说好了，我为门派效忠，门派总也要给我一些自由的抉择。”

　　他顿了顿，随即拱手道：“若嬷嬷没有别的什么事情，弟子就先行告辞了。”

　　说完，他转身快步走出了厅外，架起了云舟来就朝天外飞去了，留下了正在厅内发呆的薛嬷嬷。

　　岛屿之外，先前那个和他动手的少女双目几欲喷火，以比先前更加仇视的目光狠狠注视着他。

　　叶进连看也不看她一眼，转身架起了云舟来就走。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　满腔怒火的叶进架起云舟来之后直接就飞回了通天道派。

　　作为一个内门低阶弟子，自己的生死尊严全部都掌握在掌教手中，叶进不是不明白这个道理。

　　但是明白是一回事，能够做到却是另外一回事了。

　　叶进交回了云舟之后，直接就返回到了通天道派的大殿之中了。

　　“咦，叶师兄！你回来了？”站在殿口的童子看着脸色铁青的叶进，上前问道：“还没恭喜你，即将要入赘薛家了。”

　　“恭喜个屁！”叶进脸色铁青，冷冷地道：“你去向掌教传报一声，我求见掌教。”

　　童子愣了一下，随即转身返回到了殿内。

　　掌教天风端坐在宝座上，正在观看手中的一卷玉册，头顶上几丝烟云缭绕。

　　“弟子叶进，拜见掌教。”叶进扬声道。随即躬身行了一个大礼。

　　“叶进，你来了。”天风微微笑道：“今日如何？薛家女儿还不错吧。”

　　“回掌教的话，弟子实在高攀不起。”叶进平静地道。

　　“哦？”天风眼光一闪，没有丝毫的怒气，放下了手中的书册，笑道：“那你总得给我一个理由吧。”

　　叶进神色平静地道：“掌教是想听场面理由，还是真实的理由？”

　　“两个都要听。”

　　“薛家小姐国色天香，又是名门闺秀，弟子是刚刚从凡间飞升而来，无论是从哪一方面，以我叶进的身份，就算是薛家的一个婢女都实在高攀不起，更何况是庶出之女？既然如此，我也不必去高攀了。”叶进将薛嬷嬷的原话奉还了回来，淡然道：“其次，弟子不愿意入赘薛家，自己打下来的东西，雷打不动，就是自己的；而入赘了薛家之后，就算是自己打出来的东西，别人也会认为是薛家的。”

　　天风眼光闪烁，他是何等的精明，立刻就猜测到了薛嬷嬷如何“教育”叶进的原话了，不由地摇头苦笑。

　　这个愚蠢的薛嬷嬷怎么就是搞不明白呢？越是有大成就的人，心中越是有傲气，叶进这厮根本就是一头顺毛的倔驴，牵着不走打着倒退性子，你这般打压他，他岂能忍受？

　　“叶进，你若肯入赘薛家，薛家世传千年的各种典籍，能让你参悟，薛家现在虽然势微，但家族的资源也足以供你修炼步入武尊之境，甚至步入神境也不是难事，足足能让你省却百年的苦功，如此优厚的条件，你却不答应？”天风五指轻轻掐动了起来，眼中寒光一闪，随即面色温和地问道。

　　叶进面无表情地道：“不敢答应，也不能答应，薛家的典籍再多，可是薛家并没有多少杰出的人才，只要有心，天地万物，浮云流水，无不可为师。”

　　“我固然是为了帮助薛家振兴，但是何尝不是为了保护你呢？”天风微微叹息道：“我身为掌教，身为道境中人，也有必须遵守的东西，不能够肆无忌惮的去做，我欣赏你，认可你的实力，但我不希望你中途夭折。”

　　“掌教，我早已看破生死，如果天要我生，我就生，天要我死，我也会要反抗。”

　　“好，傲骨天生，锋芒却内敛。”天风面无表情，却是轻轻抚掌，点头道：“如此心性，才能配得上你这武圣业位，但是你如此驳斥了薛氏长老的面子，我若不打压你一番，只怕也不好向薛氏交代了，毕竟薛嬷嬷也是本派的长老之一。”

　　叶进站立在原地，默然无语。

　　薛嬷嬷的目的不是那么单纯的，她不是看中了叶进的资质和潜力，而是实实在在地看中了叶进此次赢回来的那两件道器。

　　对于掌教的坦诚，虽是直言不讳地打压，但他心中却是并没有太多的恶感，说明心中还是对他颇为看重的，这种坦然相待的态度才是最高明的权术。

　　毕竟掌教若非拥有足够的实力，只怕也被周围的那些长老所压制了。叶进完全能够明白掌教现在的处境。

　　天风抬手轻轻一指，一册黄皮书册落入了叶进的手心中，道：“这是本门的《三皇内化丹诀》，你拿回去仔细参悟一番吧，你现在已是武圣之境，欠缺结丹破除心魔劫的关键，你既然有如此的想法，我不勉强你，但是你既然顶撞了长老，驳斥了长老的面子，自然要为自己的行为付出代价。”

　　天风道：“你我都是来自人间，熟悉世故，一些话不用我交代，你也应该知道自己要付出什么代价来吧。”

　　叶进默然点头道：“多谢掌教指点，弟子已经明白。”

　　“这件道器虽然不错，但我却用不着了，你拿回去吧。”天风抬手轻轻一挥，上次从赢得的九阳化龙池轻轻地落在他的手心里，凝望着他，叹息道：“你且下去吧，明日你回来，我自会当众宣读对你的安排事务。”

　　叶进深深地吸了一口气，转身大步走了下去。


第209章 神剑营

　　虽然没有人刻意传播，但是叶进拒婚的事情还是在门内传播的沸沸扬扬。

　　乐极往往生悲，原本聚集在叶进身边的那群新朋友，在叶进开口推拒了掌教赐下的道器之后，就散了一大半，在叶进拒婚之后又散了一大半。只有楚铭扬和林火凤几个内门弟子依旧坚定不移地站在他的身边。

　　其实对于掌教的安排，叶进是很明白的，掌教还是很关心他的，但是他也能够明显地感觉到，如果一旦真的入赘薛家，估计薛嬷嬷肯定会想方设法讨回那两件道器，之后他的死活就和薛家没有关系了。

　　这个老嬷嬷实在是其心可诛。

　　审判日终于到了。

　　叶进缓步走入了通天大殿之中，昂头望向了端坐殿中的掌教。

　　一束异常犀利宛若实质的目光投向了他，叶进眼神微微一转，十多位长老站立在两旁，处于末尾位置的薛嬷嬷神色异常的阴沉，一双阴沉的老眼狠狠看了叶进一眼。

　　宝座上的天风轻咳了一声，将他的注意力重新吸引了过来了。

　　“叶进，你身为武圣，眼下神剑营正需要人整顿一番，我有意调拨你到神剑营，可为大统领一职。”天风微笑道：“你意下如何？”

　　神剑营？叶进心中嘀咕，眼光斜扫之处，只见旁边几位长老都对他报以同情的神色来，几个年轻子弟甚至露出戏谑的神色来。

　　尤其是薛嬷嬷，更是露出了异常快意的神色来，轻轻地哼了一声。

　　我们堂堂薛家向你伸出联姻之手，你却居然胆敢拒绝！真是不知道好歹！调拨你去那种苦哈哈的地方，也是你自作自受！

　　现在整个门派之中已经是传遍了，人人都知道一件事，这个新进的叶进悍然拒绝了入赘薛家，因此而触怒了本来十分看好他的掌教，将其发配到了神剑营之中，以示为惩罚。

　　说实话，叶进不是不懂得人在矮檐下不能不低头的道理，但是薛嬷嬷的做法却是直接就触及了他的原则底线。

　　他倒是不怕薛家会干出什么幺蛾子来，只要两件道器没有弄到手，有一线希望，薛嬷嬷是绝不会对他做出什么事情来的。

　　叶进本来就极其厌恶这种放弃尊严入赘为婿做法，而现在薛嬷嬷那种高高在上的语气，更是让他讨厌到了极点，反正此地不留爷，自有留爷处，爷是武圣的修为，又是从凡间飞升至上界的，大有潜力可挖，单单地凭借这几条理由就已经足够了。

　　既然看不上我了，何必招揽我？

　　经过深思熟虑之后，叶进宁可被发配到那种地方，也绝对不会答应了薛家的婚事。

　　“弟子愿去。”叶进再次拱手深深行了一个大礼。

　　天风微微叹息了一声，似惋惜地道：“你去吧，神剑营是本门最具战力的一支，主负责对外征战，你去好好地调教一下吧。”

　　叶进大声道：“掌教放心，弟子一定会好好执掌神剑营，将其发扬光大！”

　　天风的确非常地看重叶进，看中他的机灵狡猾，足智多谋，做事圆滑能够随机应变顾全大局，更重要的是叶进的天资出众，天风掌教从他的身上看到了自己年轻时候的影子，甚至比自己更加优胜。

　　从某种意义上来说，叶进已经不止是天风掌教的同乡了，更是被他在心里隐隐视作为香火传人了。

　　但是掌教也有掌教必须遵守的法则，这就是一个道境高人也无法避免的痛苦。

　　他这么安排固然是因为薛嬷嬷的贪婪，但是最重要的还是希望叶进能够借助薛家的资源迅速成就神境。

　　可即使是步入了道境的掌教，能够算尽了天机，可是依旧没有算出一件事情来，那就是叶进的傲气。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进所在的庭院之中，他默默地站立在原地。

　　“嗤……”叶进忽然抬手一记挥弹，掌心中一道剑形的银白气流电射而出。

　　这条剑形白气看起来并没有什么稀奇，但是所到之处悄无声息，空中竟然隐隐出现了空间波纹，由此可见这道白气中蕴涵的锋利与速度。

　　噼里啪啦！

　　这条剑形银白光气所到之处，所有设置的禁制尽数被一剑悄无声息地斩开了。

　　叶进看了一下自己的手，真空瞬杀手刀的绝技，已经被叶进给修炼到了巅峰的境界。

　　旁边的丹鼎之中一道龙形的白光游动，少煌探出了半个大身子，赞许地道：“呵呵，不错不错，你能够这么快就掌握了这门上阶一品绝技。”

　　“不止是这么简单吧。”叶进看着自己的手掌，悠悠地道：“这门绝技正好对应我神王造化拳中的虎首神王拳意，带着能够斩杀一切的锋利意志，这也正是我领悟快的原因所在……我说，少煌你倒是很会挑选功夫。”

　　“算你小子聪明。”少煌心中得意洋洋，嘿嘿一笑，意味深长地道：“爷就是考虑到你的状况，这才苦心孤诣给你挑选出来的绝技，好好修行吧，这五种绝学如果尽数修炼大成了，足够你纵横三界的了。”

　　叶进瞑目不语，周围抽取而来无数纯净的灵力源源不断地涌了过来，迅速融入了他的体内，补充了他体能的不足。

　　若是放在人间界之中，放出了这一记大招，至少要耗费一整天的时间才能够彻底恢复过来，但是在这里却是片刻的功夫就已经尽数恢复了过来。

　　灵修界之中不但灵气充沛而且十分的纯净。

　　“若是能将这五种绝技尽数融入我这一抓之中，该有多好啊。”叶进抬起了右手来，淡淡地道。

　　“我操！”少煌几乎要疯了，他大叫道：“我以为我已经够疯狂的了，没想到你丫的比我还疯狂！这几门绝技若是都被你融入这一抓之间，我敢说，这三界之中没有人再是你的对手了！不过你想过没有，这是多么浩大的一桩工程？至少也要等你过了三重心魔劫才行！”

　　叶进淡淡地哂笑了一声，刚刚这个想法虽然有些疯狂，但同样也开拓了他的思路，肉身不是无所不能的，但是真气却是可以千变万化。

　　藏经阁内的上一品的武功中，倒是又不少威力较小，但却与这五门神通相类似的功法，虽然威力并不大，但是若是融入这一抓之下，却也不是寻常人能够抵挡得了的。

　　一抓之下，就算是虚空都要被抓出裂痕来，更不用说是活人了，任凭元神还是肉身，都绝对挡不住这一抓！

　　破界瞬杀手刀、洞天神指、真空乱流劲、震天神掌、巨灵移山手，这些都是上品一阶的武功，而且正好对应了叶进的五种拳意。

　　上品一阶的武功与中品的武功就不同了，必须是武圣境界的高手才能够修炼。

　　“本来我预感着掌教似要传授给我大神通呢。”叶进捧着手中的书册，不禁幽幽地叹道。

　　“你们掌教还是很关心你的。”少煌伸出龙爪来拨了一下书页：“这门功法你只要修炼下去，很快就会步入武尊初阶的丹气境了。”

　　“丹气境？”叶进眼睛一亮，随即问道：“丹气境之后呢？”

　　少煌嘿嘿怪笑道：“当然就是心魔劫了，心魔劫第一重的六根劫！”

　　他语气之中带着一股幸灾乐祸的意味，似乎非常期待叶进渡劫时候的模样。

　　叶进的神色凝重了起来，心魔劫这是武尊从凡体肉胎转向成为仙体的一个最重要的过程，其过程不但凶险异常而且十分的痛苦难熬，九层心魔劫如同九层地狱一般。

　　少煌极其不屑地道：“说实话，通天点派传授的那些东西，爷根本看不上，还不如我们龙界的诸般神通呢。”

　　叶进腾地站了起来，怒道：“哦！？你这头死龙！你有这么厉害的绝学为什么不早点传授给我？吃我的喝我的，你居然还跟我藏私！”

　　“传给你有什么用？”少煌白了他一眼，叹息道：“龙界有很多厉害的武功，爷当年可是龙界顶级高手，手中还是有几门威力绝大的武功，非常适合武圣境界的修炼，但是……问题是你在下界之中用得着吗？这些绝学威力绝大，若是贸然传给了你，必然会严重折损了你的气运，影响了你今后的修行。”

　　叶进顿时语塞。

　　的确如此，他在下界之中已经是武圣至尊，已是近乎无敌的存在了，学再多厉害的绝学都没有意义，再者说了，如果修炼的话，恐怕还会影响他的心境修为。

　　“那你现在可以传授给我了吧？”叶进用吃人的眼神恶狠狠地看着他。

　　“没问题！”少煌嘿嘿一笑。


第210章 下马威

　　“叶兄在吗？我是楚铭扬！”楚铭扬的声音从门外传来了。

　　叶进连忙将手中的丹鼎藏回了自己的馕中，打开了大门，楚铭扬和林火凤大步走了过来。

　　自从叶进被发配到了西海神剑营之后，内门之中许多刚刚准备要和他建交的弟子顿时跑得无影无踪了，只有楚铭扬和林火凤和他关系依旧如初。

　　“师兄师姐？今日怎么有空到我这里来玩了？”叶进笑了笑拉开了椅子，给二人斟了一杯热茶，道。

　　楚铭扬斜眼瞟了一下他旁边的放置的包裹，笑道：“呵呵，听闻叶兄竟然拒绝了薛家的联姻，这才被掌教安排到了神剑营里？”

　　“是。”叶进轻轻地合上了手中的书册，无所谓地笑了笑道：“不过也无妨，腾出来了时间正好修炼门内的几门绝技。”

　　“哎，你这么聪明的人，怎么也会办糊涂事情啊。”楚铭扬白了他一眼道。

　　叶进苦笑着摇了摇头，没有做声。

　　“你懂个屁！这还用说么？叶兄拒婚那是情理之中！不拒婚才是怪事！”火凤挑了挑娥眉，眼中闪过一抹赞许之色，一提起薛嬷嬷来，随即又极其不屑地道：“薛嬷嬷在门派之中可是出了名的刻薄，一张嘴巴尤其惹人讨厌，叶兄又是从世俗间飞升而来的，她要有好话说才怪！”

　　说完一双妙目一瞪楚铭扬，看的他苦笑不已。

　　“若是叶兄真的因此答应了她，我才看不起你呢，不过薛家近年来一直式微，家族之中没有什么出色的人才，不过在长老席中还是有薛家的地位的，所以才会被掌教给拉拢，你拒绝了她，难怪掌教自然是要打压你了。”

　　“雪藏就雪藏吧，正好藏经阁内的典籍浩瀚如海，武功更是博大精深，应该足够我参悟一段时间的了。”叶进洒然笑道：“掌教也是为了保护我而已。”

　　火凤满意地道：“你这人倒是洒脱得很，不过去了西海神剑营也好，那个地方虽然凶险了些，但是玉清天的势力是不会到那里的，喏，这是三万点贡献度是门内的几个兄弟凑的份子，多买些东西带回去，还有这块玉简。”

　　她拿出了自己的玉牌来，和叶进的玉牌一合，三十点金星落入了叶进的玉牌之中，随即递给了他一块玉简。

　　“这么多贡献度？”叶进讶然道。

　　林火凤得意洋洋地晃了晃手中的玉牌道：“那当然，还不是你教给我们的损招，嘻嘻这段时间，我们几个可真是在黄沙原内发了大财了，现在我们几个早已经换上了更高层的灵器了，昨天还从一个鼠巢之中找到了几件灵器呢。”

　　“那我就愧领了。”叶进毫不迟疑地收起了这些贡献度，随即又将那块玉简接了过来，运转神识仔细内窥了一下，顿时倒吸了一口凉气，这一块玉简之中却是足足记载了近千种武功绝技！

　　他随即问道：“哦，无功不受禄，想让我做些什么吗？”

　　“聪明！”火凤笑嘻嘻地道：“本姑娘不是送给你的，是预支给你的酬劳，过段时间，你要帮助本姑娘去金橙树海，活捉一头灵兽赤锦羽。”

　　旁边的楚铭扬顿时哆嗦了一下，惊讶地看着火凤道：“林师姐，你简直是疯了，连那种灵兽你都敢招惹！”

　　火凤不屑地道：“炽锦羽位阶比起黄风鼠妖高不到哪里去，本姑娘又熟知它的秉性，怕什么？嘻嘻，要是有这么一头漂亮的羽禽为坐骑……”

　　看着她脸庞上的兴奋之色，叶进哑然失笑，想不到这位师姐竟然是童心未泯，当下随即道：“没问题，明天师姐就把这头妖禽的习性资料和战斗方式都尽数告诉我，届时师姐尽管到神剑营来找我，咱们一起去就是了。”

　　火凤顿时大喜过望。

　　“对了师姐，你可知道门内谁的炼器水准最高？我说的是灵圣境的高手。”叶进开口问道。

　　林火凤讶然问道：“你问这个干嘛？”

　　“神剑营所处之地颇为荒凉，但是也不能够无所事事。”叶进道：“也不需要多高的修为，有灵宗、灵圣境的就足够了，告诉他们，随我走一遭，每月五百贡献度！”

　　“好小子，你这厮竟然这么大方，连本姑娘都想跟你去了。”林火凤咋舌道，随即嘻嘻一笑：“没问题，本姑娘认识不少呢，一定给你介绍几个。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　收拾完毕所有的行装之后，叶进随即乘坐了一艘云舟朝西海荒岛赶去了。

　　跟他一同随行的，还有两个精通炼器的灵修高手，这两个灵修都已经是灵宗的修为了，修为虽然并不高，但在炼器方面有特别的专长，但由于两人在门内的地位比较低下，因此一直都没有得到过较好的炼器材料，平日也只是用一些普通的材料炼制，叶进特别欣赏了一下他们两人的作品之后，随即就答应了下来。

　　叶进特别许给了他们每人一件灵器飞剑和一件能有飞腾和防御法衣，让他们先为自己效劳半年，然后以后都按照每月五百贡献度算，两人顿时欣喜若狂。

　　“好荒凉的地方。”叶进站立在柔软的沙滩上面，看着周围万顷碧波和这一片异常广袤的荒岛，上面光秃秃的，只有几株棕榈树而已。

　　岛屿上面倒是有不少的渔村渔民，这些渔民显得颇为野蛮不开化，身上只是围着鱼皮或兽皮糅制而成的皮裙子，男男女女都是如此。

　　“喂，你们是什么人？干什么来了！”海边一处粗大圆木搭成的高塔上面，一个赤裸着上半身，穿着一条皮裤的汉子，懒洋洋地把光脚丫子打在栅栏上，慢条斯理地问道。

　　叶进眯起了眼睛来看着他，半晌才淡淡道：“我是门内派来的，出任你们神剑营的统领一职。”

　　“行哈，那你去把大家伙儿都唤醒起来吧，喏，我们住的地方就在那里！别打搅我休息就行，我就是一放哨的。”那汉子弹了弹手指，枕着双手继续梦游去了。

　　叶进眉头一皱，顺着他的手指望去，只见岛屿的正中一处山坡之中，横七竖八东一簇西一簇的小院子，四下乱摆，活像一堆乱搭的积木一般，没有丝毫的秩序，岛屿面积颇为广袤，足足有世俗间大玉王朝的整个京师这么大，被发配到了这里神剑营的弟子，足足有四千多人。

　　叶进看着这个已经分不清是渔民还是武者的赤膊汉子，转过身来，对身边的两个灵宗打了个手势，示意他们捂住自己的耳朵。

　　两个灵宗面面相觑，但还是听从了叶进的话，紧紧地堵住了自己的耳朵孔。

　　叶进不定不八地站立在沙滩上面，调匀了呼吸之后，忽然长长地吸了一口气，胸腹位置宛如气球一般猛烈地膨胀了起来，然后嘬口长啸出声了。

　　“神剑营的弟子，都出来！你们新上任的统领来啦！”

　　巨大洪亮的声音宛若发生在天际的雷霆霹雳，若龙吟大泽，虎啸山林一般，充斥了整个天地，震荡的地面的海沙都发出了沙拉沙拉的声音来了，两个灵宗修为的弟子虽然早已经堵住了耳朵，但是在叶进的大声呼啸之下，也被震荡的全身筋肉发麻，变得面无人色了，而原本在塔楼上面负责放哨的那个赤膊汉子被震荡得连滚带爬地从塔楼上跳了下来，两眼发直地看着叶进。

　　仅仅只是片刻的功夫之后，岛中心位置的那些横七竖八的院落之中，迅速冲出了一群群的精悍的弟子来了，他们快步地赶到了叶进的面前。


第211章 击毙海蟒

　　神剑营之中四千人，其中武修者三千多人，灵修者却有一千多人，都是先天境。

　　这些弟子当中原本都是先天境界，而这些年来，却又有一百二十人突破了武宗和灵宗的境界，剩余的人都不长进，仍然是先天境界。

　　这些人原本是对叶进很不感冒的，一个个要死不活的模样，但是在叶进展现出自己武圣的实力之后，这才一个个收敛了懒散的模样，在叶进的督促之下，懒洋洋地站了起来，排成了队列。

　　对于这些弟子懒散的痞样，叶进并没有什么想法，毕竟这是门派的失误，对于这个驻扎要地，门派应该派人轮流在此地驻扎才是，平白无故将这几千号精壮汉子强行留在这里，没有门派福利，连武功都不能参阅，如果不滋生怨恨那才叫怪事。

　　叶进顺着站成排的弟子一路走了过去，这些弟子当中了有赤脚的、穿草鞋的、光着膀子的、咧着怀的，一个个衣冠不整，而且长年累月的受海风吹拂和烈日的曝晒，使得这些弟子的肌肤都变成了古铜色，看上去一个个的比之沿海的那些渔民还要不堪。

　　而且这些弟子当中还有耐不住寂寞，勾搭了海边渔村渔女的。

　　“你看看你们这一个个的还有没有一点武者的模样！”叶进摇了摇头，开口骂道。

　　其中一个弟子懒洋洋地道：“门派又不关心我们，我们干嘛还要做事？”

　　“门派不关心你们，你们自己难道就不懂得什么叫做自强不息么？”叶进厉声喝道：“就算是为了保护自己，难道你们就不能够振作起来？让自己逐步强大？”

　　一干神剑营的弟子们顿时面面相觑，默不作声了起来。

　　“现在我来做你们的大统领。”叶进神色严厉地凝视着众人，淡淡道：“一时间，我还需要考察一下这里，也没有什么要交代你们的，不过我这里还有一些玉简，你们轮流拿去参阅一番，说不定就能够让你们突破瓶颈修为，此外，我还要安排严格的作息时间！每天都给我早起来练功！”

　　众多弟子这才恢复了几分生气，饶有兴趣地看着叶进的模样。

　　“我知道，大家对于门派的安排都有怨言，因为我也是被发配到这里来的。”叶进注视着众弟子，看着他们的眼神变得有些缓和了，他话锋随即一转，厉声道：“但是我想要说的是，大家自从入门以来，我们的生命就已经打上了门派的烙印了，门派一言即可决定了我们的生死！而且整个神剑营这个编制既然一直都在门派中存在，那么总有一天门派会把我们派上用场！我安排严格的作息修行的方法，就是要告诉你们，我不指望你们能够成就神境高手，但是我希望大家能更多的增强一份实力，这样才能够在执行任务之中尽量的保住自己的性命，我希望大家每一个人都能够活着走出每一个任务来！”

　　众弟子们被叶进触动了心事，默然无语。

　　“好，就从明天开始吧，来几个人先给我们准备好住处！”叶进话音刚落，海面上忽然传来一阵阵惊天的咆哮声音。

　　一头体形粗如水缸，宛若蛟龙一般巨大的海蟒，从海面上一跃而出，这条海蟒一露头，随即就扭动起了身躯来了，然后猛烈地露出了鼓动起了千重巨浪，一个浪头打了过来之后，海边一个渔村立刻就被抹去了，这头巨大的海蟒张口一个吞吸，几个正在海中拼命挣扎的渔民被吸着朝它的口中飞去了。

　　“混账！”叶进勃然大怒，他猛地一个跺脚，整个人化成了一条金线般纵身飞起。

　　这头海蟒也不是善茬，张口对准了叶进喷出了一团瓦蓝色的毒雾。

　　这股毒雾所到之处，周围的花草树木皆尽枯败了下来了。

　　“吒！”叶进怒吼一声，双掌接连挥动之下，狂风猛烈大作，一股股风卷将满天乱飞的毒雾尽数收敛了起来，渐渐凝聚成了一小团。

　　在这头海蟒准备吞噬掉这几个渔民的时候，被叶进闪身就拦住了它的血盆巨口，然后抬手狠狠伸入了它的嘴巴之中，“喀吧喀吧”几声，几根两尺多长，犹如弯刀般的巨大蛇牙被叶进掰筷子一般生生地掰落了下来了，夹杂着蓝色毒液的鲜血宛若瀑布一般从这条海蟒的口中流淌了出来。

　　海蟒痛楚至极，发出了异常暴戾的咆哮声来，猛地张开血盆大口来就朝叶进噬咬了过来。

　　“震天崩灭神掌！”叶进身形骤然一个轻纵之下，在空中陡然化成九道虚影，倏忽间就已经来到了这头巨蛇的头顶上，抬手一记推拳，砰地一拳轰击在这头巨蛇的颈部头位置上。

　　掌劲所到之处，震天铁掌形成的一道道成形的震荡波纹瞬间就打入了这头巨蛇的颈部里面。

　　喀嚓一声，这头巨蛇头顶上的几块厚重的鳞片顿时被一下子震飞了出去，露出了颈部位置脸盆大小的一片白花花的蛇肉来了。

　　旁边赶过来的神剑营诸多弟子目瞪口呆地看着叶进大发神威，这头海蟒可是他们的老邻居了，自从他们在这里定居的时候这头海蟒就已经在这里定居下来了，经常跑到海岛上吞噬渔民，这头海蟒不但有一层坚硬的鳞皮可挡刀剑，其蛇肉更是坚韧如筋寻常的拳术暗劲根本不起作用。

　　而叶进的震天崩烈掌竟然能够如此轻松地破了它的防御，由此可见叶进的拳术暗劲已经达到了巅峰的境界了。

　　叶进冷哼一声，抬脚一点它的下颌，转眼间就纵身到了这头海蟒的头顶上面，五指握成了一个火焰形状的拳印，一拳结结实实地捶打在这头海蟒的两眼之间。

　　这头海蛇头顶上鲜血飞溅，猛地昂起头来发出一声惨嘶，活像被抽了筋一般，在空中几个翻滚挣扎之后，软绵绵地倒了下来，在地面上砸出了一个偌大的沟壑来，显得怵目惊心。

　　几个先天境和武宗境的弟子无不咋舌，倒吸了一口凉气。

　　没想到，万万没想到，把他们折腾了足足大半年的这头海蛇竟然被叶进干净利落地一拳就解决了！

　　叶进抬脚提了提这头巨大的海蛇，对旁边两个充满敬畏的弟子道：“去，把这头海蛇皮剥了，看看能不能炼制出几件皮甲出来！”

　　旁边神剑营的诸多弟子们立刻都赶了过来，七手八脚地把这条海蟒腿拖了下去了。

　　海边残破的渔村之中，那些劫后余生的诸多渔民呆呆地看着指挥若定的叶进，几个上了年纪的老渔民还虔诚地跪倒在地，喃喃地祈祷着。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　击毙了那头海蟒之后，几个武宗弟子顿时不敢再跟叶进叫嚣了，转而老老实实地每日开始修炼。

　　叶进仔细寻找了一下这片海岛，结果收获确实不大，这片海岛之中只是找到了五处大灵脉，小灵脉却多如牛毛，他仔细思忖了一下之后，将这些小灵脉的全部都划分成了一块一块的，分别都包给了这些无所事事的先天境高弟子们，全部规划好了，都种植上了门派之中的仙种青禾稻。

　　这种青禾稻乃是仙界中有名的仙种粮食，充溢着浓厚的灵力，长期服用之下，便能够提升自身的修为，只不过这种仙种却只能在灵脉密布的地域开辟出来的灵田中生长出来而已，此次叶进来的时候倒是从门派之中带来了不少。

　　神剑营的弟子们顿时欢喜雀跃，叶进已经发下话来，谁开垦出来的灵田之后，种出来的青禾稻上缴一少部分，剩余的就属于谁，众多原本颇为懒散的弟子们得令之后，立刻就开始变得热情高涨了起来，短短几个月的时间里就将这里全部开辟了出来，武修弟子负责开垦，灵修弟子则是负责行云布雨，浇灌滋润灵田。


第212章 天魔战场

　　叶进脚踏着云舟在空中缓缓地飞行着，宛若一条白鱼般悠然自得。

　　偌大的岛上遍布着整整齐齐的灵田之中，一株株的宛若小树般的灵谷拔地而起，迎风飘拂，灵田中心却又有一个金属平台，上面篆刻了引雷的阵法，上空中一小片乌云笼罩，滋啦滋啦的一条银链般地闪电从云端直投入了这个阵法之中，然后再扩散了开来。

　　轰轰烈烈的荒岛大开发展开了，众多先天弟子们以神剑岛驻地为中心，将周围那些荒芜的岛屿都开辟了出来，然后又统一种植上了灵谷，平日里也不必亲躬打理，只是从沿海的渔民之中挑选了一批看起来颇为机灵的渔民教授给他们，这样一来这些弟子们每日只是需要观察巡逻一番，坐等收成即可。

　　这种灵谷乃是灵修界之中特别培养而出的灵种，生长周期甚短，一年即可成熟，只是生长环境十分的苛刻，一是必须要生长在仙界，二是必须要种植在灵脉上，而且还得布置一个引雷阵法，引动雷霆之力灌溉灵田中的灵谷才行。

　　这种灵谷生长成熟之后，一粒灵谷生长出来足有尺许长碗口粗，普通的凡人吃上这么一口就能饱上三天，而武者每日练武消耗是极大，一个铜皮铁骨钢脏腑的先天武师在训练过程之中，一天要吃五顿才行保持巨大的消耗量，至于武宗和武圣那就更不用说了，叶进在门内修炼的时候就是专门服用门派内用五色灵谷炼制出来的五谷丹。

　　叶进转身飞回到了训练场之中后，场地之中的众人正在热火朝天地练拳练功，经过叶进的指点之后，这些弟子境界突破的很快，而更令那些灵修弟子为之讶异的是，叶进不单单精通武功，居然对灵修之道也十分的精通。短短半年的时间不到，神剑营足足添加了二十三名武宗，二十七名灵宗高手。

　　叶进走进了自己的推演室，揭开了幕布之后，露出了一个偌大的沙盘。

　　这个沙盘上面已经布满了山川河岳，制造的十分精细，而在两侧都布满了一堆堆精致小巧的泥人和铜人。

　　这些泥人代表的是先天境界的武修和灵修，而铜人代表的则是武宗。

　　在来之前，叶进就已经刻意恶补了一下关于神剑营知识，明白神剑营索要对付的主要目标，需要装备什么样的合适装备，如何调配才能最大限度地发挥出群战的能力来。

　　神剑营主要对付的目标就是天魔和地魔一族，次要的目标就是魔门宗派的弟子，再次要的目标就是对付群居性的妖兽魔物了。

　　天魔和地魔一族都是数目庞大的族群，虽然体质上各自都有天生的缺陷，但是并不代表它们不具备智慧，天魔之中的魔神和地魔之中的魔皇都是道境的高人，实力不逊色于仙道十宗的掌门人。

　　但是仙道十宗和天地二魔以及魔门宗派都是拥有数目庞大的底层喽啰，仙道和这些宗派斗争归斗争，但是两者之间都有不成文的规定，道境巨头不能插手神境弟子们之间的争斗，神境的弟子不能插手神境以下的争斗，谁如果胆敢打破这个规矩，除了等于自己打自己的颜面之外，必然会遭到门派道境巨头的报复和打击。

　　也正是因为这条规矩的存在，一手促使导致了神剑营的建立和生成。

　　不过近百年以来，三界平安无事，神剑营中无所事事之下也渐渐地淡出了那些门派长老们的视线，以至于神剑营现在荒废至此，原本的神剑营中的弟子都配发的法衣和宝剑也都停滞发配了。

　　叶进却并没有得过且过的念头，他既然身在其位，自然要谋其政，他已经是下定了决心要把整个神剑营打造成门派之中的一支彻头彻尾的精锐！

　　门口处传来了脚步声音了。

　　叶进放下了笔，淡淡道：“进来吧。”

　　一个弟子捧着厚厚的账簿走了过来：“叶师兄，现在神剑岛周围群岛均已经被开发一半了，是否要停一停了？”

　　“不够！远远的不够！”叶进眺望了一下不远处的岛屿上，郁郁葱葱的一片高大如树的灵田。

　　“过段时间，把其他空闲的岛屿上找到灵脉之后也都种植上灵谷！”叶进淡淡道。

　　“可是师兄，这么多灵谷仙稻，只怕我们也吃不了啊。”其中一个弟子不禁愁眉苦脸地道。

　　“白痴，你们吃不掉，难道就不能卖给别人么？”叶进擦拭了一下手中的钢鞭，淡淡地道：“现在我带来的人还会制作一尊丹鼎，吃不掉的灵谷全部都炼制成五谷丹！”

　　“师兄的意思是……”几个弟子似乎领悟点了什么，随即眼睛一亮。

　　叶进指了指西海群岛的方向，几个弟子顿时大喜过望，连声道：“对啊，东面群岛上的那群散修手头上倒是有不少灵器法宝啊，从他们手头上换取灵器法器！”

　　叶进冷冷地道：“你们也别高兴的太早了，没有足够的实力，只怕你们也是被欺负的份儿，我一个人可照顾不来，你们心里可是要有数！”

　　“师兄放心！”众多弟子仿佛被打了鸡血一般，一个个顿时交头接耳兴奋至极。

　　“你们心里有数就好。别的我就不多说什么了。”叶进微微点了点头道。

　　与此同时，旁边走过来了三道人影，正是刚刚随叶进一同前来的那三名精通炼器的灵宗弟子。

　　三人当中属赫鹏举的在炼器造诣最高，其他的杨一鸣、左寿次之。

　　赫鹏举道：“师兄，刚刚我们已经勘察过了，由于此处的山脉之中常年汲取风雷之力，在这处山中地脉内发现了雷霆精矿，可以炼制出雷霆精钢来，还有一种风翼精金，可以炼制灵铠，不过门派之中有规定的，神剑营所在地乃是通天道派的领域，其领域之内的矿藏全部都归由门派炼器坊执掌。”

　　“唔，门派虽然有规矩，但是咱们也可以变通的，我已经向掌教发一道申请，申请咱们神剑营可以自行就地采取材料炼制灵器法器，掌教同意了。”叶进微微点头，心中却是飞快地盘算了起来。

　　三个灵宗境的弟子看着这位默不作声的师兄，一时间不知道该说什么好。

　　叶进随即向门外吩咐了一句道：“传易之烟过来。”

　　片刻之后，正在训练场的易之烟就走了过来。

　　“掌教当初把神剑营设在这里，可有什么意义么？”叶进开口问道。

　　易之烟道：“师兄有所不知，神剑岛之所以一直都派弟子驻扎，其目的并不主要是防备海兽，更重要的是防备东面群岛上天魔战场，还有那些多如牛毛的散修，东面的群岛上面曾经有一处空间裂缝，乃是昔年的一处天魔战场，时常都有天魔从中出没。”

　　“这里散修不是很多么？”叶进顿时露出了一个狡猾的笑意，淡淡地道：“既然是散修，为什么不跟他们做生意呢？说不定就能够从他们的口中得到一些有用的消息！”

　　“砰！”叶进猛地一拍桌子，把旁边的四人都吓了一跳，道：“就这么办了。”

　　“这些灵脉矿石都挖掘出来，全部炼制成灵铠和飞剑！”叶进竖起了一根手指，点了点道：“我要你们把所有的看家本领都使出来，灵铠、飞剑和兵器一定要做到最好！制作的灵铠要附带聚集灵力和飞行的功能，你们做得到么。”

　　三个负责炼器的弟子顿时面面相觑，随即点头道：“愿意听从师兄吩咐。”

　　“你们也不必一副苦瓜脸。”叶进淡淡地道：“只待这里彻底开通了之后，你们也可以将炼制出来的灵甲和西海的那些散修互相交易，不比交道门派中换那可怜的一点贡献度要强？你们若是答应了，我帮你们击杀一头四阶妖兽作为酬劳如何？”

　　三人立刻就想到了这其中巨大的商机，顿时大喜过望，连声道：“愿意为师兄效劳！”

　　“很好！你们就去忙吧。”叶进微笑着摆了摆手道。


第213章 妖圣蛇王

　　叶进所处的神剑营和天魔战场之间相隔着散修群岛，而那群岛散修之中也不乏已经步入神境的高手。

　　群岛中的这些散修可谓是与天魔争斗许久，他们的修行法门也多是来自天魔战场上时常出没的天魔一族，实力非同小可，不过这些散修一向都不和神剑营的人有所来往，主要是因为神剑营的人表现太颓，不过忌惮于通天道派的威名，他们倒也不会多生事端。

　　叶进正是想要通过他们，对天魔古战场的多一些了解。

　　知己知彼，方能够百战不殆。

　　而且群岛上散修们也是常年封闭，导致对外界中人一直都充满了陌生和敌意，想要跟他们这些人沟通交流，首先要拥有强大的实力。

　　“除了散修群岛之外，还有一处蛇魔岛实力最强，盘踞在这处蛇魔岛的是一头蛇妖王，此外据说这蛇魔岛上还有一个隐藏在暗处的岛主，这我就不太清楚了。”

　　“看来……你消息倒是挺灵通的嘛？”叶进看了一眼这个瘦削的汉子道。

　　这个瘦削的汉子叫做乔水清，就是当初叶进初临神剑岛的时候，那个放哨的汉子，这厮修为虽然不甚高明，但是为人却甚是精明强干，喜好游历，对于周围诸岛的消息十分的灵通。

　　乔清水知道叶进平日里训练抓的最严，心中顿时有些不安了起来，讪笑道：“师弟平日就喜好游历各方，对这妖魔颇知一二，所以……”

　　“不，乔水清，任命你为本营地内的秘谍报长，我这里有一套灵铠和飞剑，等你步入武宗境界之后，再赐给你。”

　　乔水清顿时呆滞住了，他眨了眨眼睛，还没能从这个巨大的惊喜中缓过神来，他看着叶进试探地问道：“统领大人，您不是在开玩笑吧……”

　　“我的样子像是在开玩笑吗？”叶进板着脸道：“但是我要告诉你，你所要负责的工作，对于本营来说是非常重要，有时候一条情报就能决定一营兄弟的生死，你的明白？”

　　巨大的荣誉感让乔水清的胸膛都挺了起来，他腾地一下站直了，大声道：“统领大人放心，我一定好好修炼，争取早日步入武宗！”

　　“一切都等你步入武宗之后再说，你现在实力太弱了。”叶进随手取出了一瓶精元丹来，递给他道：“我命令你，将周围方圆千里内的岛屿动静情况都给我搞清楚，遇上了妖王，也不要硬拼，我只要你把所有情报全部搞清楚，此外，营地内如果有合适的人选，你也可以调拨出来，当你的手下。明白了吗？”

　　乔水清当即就连声道：“记住了记住了，多谢统领师兄！”

　　转身乐颠颠地跑到了练武场上去了。看来疯狂练功的又多了一人。

　　叶进缓缓吐出一口长气来，轻轻阖上了眼皮，手指轻轻叩击着扶手：“蛇魔岛，蛇魔岛……就先拿你开刀吧！”

　　想到了这里，他忽然感觉到肌肤上微微传来了刺痒的感觉来了，泥丸宫中剧烈地跳动了起来，一股无端端的烦躁之意涌上心头。

　　叶进心中暗凛，连忙深吸了几口气，这才平息下来了这股烦躁之意。

　　这种忽如其来的感觉乃是心魔劫第一重即将要发作的征兆，而且近期以来叶进感觉到这种状况愈来愈发地严重和频繁了起来，这让他感觉到极其的难受，长痛不如短痛，这种钝刀子割肉的感觉最是折磨人了。

　　灵修的九重雷劫可以通过封印元神或者借助法宝暂避，但是武圣的心魔劫发作起来却是十分的突然，令人防不胜防，叶进这段时间一直都在呼吸打坐，调和精神，而没有苦练就是这个原因。

　　他在等待着心魔劫发作过去，了却了心事。

　　“不好了不好了大统领！出事了！”

　　叶进霍地从躺椅上飞身而起，转身一阵旋风般地冲出了门外。

　　只见海边的位置，一个身材矫健修长的蓝色身影，当空舞动，和神剑营的四大武宗斗成了一团。

　　上次叶进击杀的那头海蟒乃是这头妖蛇王的手下，而这头妖王级别的海蛇已经并非是蛇形模样了，而是变化成了一个蓝肤的赤裸大汉，四肢修长，身上布满了诡异的蓝蛇斑纹，一双细小的眼睛中闪烁着凶戾残忍的光芒，看的众人不寒而栗，而他的身后却拖着一条长长的尾巴，拳挥脚舞的和四名神剑营的武宗斗成了一团。

　　这四名武宗的修为甚高，难得是他们在叶进的教授之下，四人结成阵法攻守一体，要么一攻三守，要么一守三攻，在这头妖王级的海蛇周身如同走马灯一般旋转不休，陀螺般的身影中夹杂着密集的拳影腿影，直打得这头妖王级的海蛇哇哇怪叫不已，却是全无还手之力了。

　　叶进看着他们相斗，眼神愈来愈是惊讶了起来。

　　四名老牌的武宗了，一拳一脚都附带了开山劈石的巨力，而击打在这头妖王的身上居然令这头妖王毫发无损，由此可见这头妖王的自身进化到了何种强悍的地步了。

　　这头海蛇王缕缕挨打之下，终于不耐烦了，它望空嗷地一声怪叫，头顶上却升腾着一股青蓝色的烟云，凝聚化成了一条巨大的蛇形，满空张口噬咬，所到之处花草树木皆尽枯败了下来。

　　这头妖王由于受过妖族大能者的指点，体内的妖力，已经凝练到了一个极高的境界了，也将自身的毒液混合天生的妖力，练就了类似于灵修者的元神，眼下它背后的妖力就幻化成了蛇形来噬咬对敌。

　　这种妖力已经不逊色于寻常的兵刃法器。比之叶进的武圣之境的罡气，也是不遑多让，而且附带了剧毒。

　　但是妖王的这个妖力元神虽然厉害，但其秉性却是介于灵修者的元神和武圣先天真气之间而已，既不是纯粹的元神，也不是纯粹的真气，不过用来辅佐肉身搏斗，却是威力无穷。

　　而空中的早就蓄势待发的两个灵宗高手飞身赶来，扬手如电，发出一股劲风，死死地锁住了这头海蛇王放出来的元神。

　　“吼……”妖蛇王与这几个武圣灵圣纠缠这么许久，终于感觉到有些疲惫了，它猛地长嘶了一声之后，修长矫健的身躯一个暴蹿，如利箭一般瞬间冲出数百步来了，朝海水之中冲了过去。

　　“咝咝！”蓝肤大汉咯咯狞笑一声，忽然吐出了一条猩红色的蛇芯子，宛若长鞭一边吞吐不定，显得极其赫人。

　　叶进身形一纵之下，凌空几个虚踏之下轻松地来到这头海蛇王的身边，抬手一拳直捶击向它的脑门。

　　“你难道把我当成那种无知无识的畜生了么？”海蛇王再次发出尖锐地咝咝声来，背后一股磅礴的妖力骤然升腾而起，转眼间就化成了一头半透明的妖蛇张开巨口朝叶进吞噬了过去。

　　这头海蛇本身就是高阶的妖兽，而现在的肉身进化，更是已经臻至四阶的修为了，神智念力已经不逊色人族，多年与人族打交道以来，也学会了不少人族的道道，召集了一批三阶的小喽啰，自称为海蛇王。

　　这股蛇形的妖力在空中嘎嘎怪笑一声，忽然化成了一道暗影，宛如绞索一般朝叶进捆绑了过来。

　　若是被其捆绑住了，至少也会被全身生生的勒爆开来，叶进随即一声大吼，使出了一个霸王卸甲的神通，周身罡气一个旋转之下嗖第一声就冲空中飞了出去。

　　叶进深吸一口气，双掌飞斩如斧一般，一个刹那间就劈出了数十掌来。

　　砰砰砰！这股蛇形妖力被叶进的掌力接连猛烈地抨击之下，顿时发出尖锐地嘶鸣，叶进却感觉这连环十多掌宛如劈在了粘稠的胶水上一般难过！

　　“好家伙，妖圣境界的妖力就是难以破灭！”

　　叶进身法接连游走之下，双掌一个刹那间就在海蛇王的身上连抨击了三拳。

　　海蛇王的筋肉极其厚实，简直比橡胶还要坚韧无比，叶进无坚不摧的拳力竟然根本无法伤及它的皮肤！


第214章 神木雷罡

　　真气刚刚一入海蛇王的皮肤之后，立刻就被其厚实至极的筋肉蛇皮给死死地阻挡住了。

　　这头妖圣蛇王的身躯一缠住了他之后，皮肤上的鳞皮片片直立了起来，深深地扎入了他的肌肤之中，直痛的叶进放声狂叫。

　　“该死的！”叶进顿时发出了一声惊天的咆哮声，他整个人全身筋肉宛若螺旋般一个转动之下。

　　“木皇神罡！”叶进轻叱一声，忽地扬手一指，十多股细长浑厚无匹的青色罡气从他手心中激射了出来，这道青色罡气之中隐隐夹杂了混沌的颜色！

　　木皇罡气宛如一张大网一般，迅速就渗入了这头妖蛇王的口鼻之中，尖锐的木皇罡气刺痛了海蛇王的这些薄弱的地方。

　　海蛇王几次用力挣脱竟然丝毫挣脱不开！木皇罡气迅速渗入了海蛇王的体内，发出滋滋地吸食声音来，海蛇王硕大无比的身躯痛苦地扭曲挣扎个不休，顿时就松开了紧紧缠着叶进的身躯了。

　　叶进一个拧身猛地蹿了出来了，全身衣服已经全部都破碎了，大口大口喘着粗气，而裸露在外的肌肤上面此刻却已经布满了刚刚鳞片刮削出来的点点血痕。

　　妖蛇王口鼻耳朵位置滴滴答答地流着血，它怪叫了一声，猛地朝叶进扑了过来，叶进神色凝重，单手捏出了一个法诀。

　　后脑勺中忽然散发出了一蓬淡绿色的光圈，细细数下竟然会有九道。

　　“神木雷罡！”叶进五指一捏，掌心中的一团游弋的混沌色绿气蜿蜒到他的手心之中，这道绿气陡然化成了绿晶色，一道滋滋跳动的电弧在掌心之中生成了。

　　“去！”叶进扬手对准了这头妖蛇王一丢之下，这团夹杂着霹雳闪电的混沌雷罡结结实实地砸在海蛇王的脑袋上。

　　一团混沌色的青气猛地在海蛇王的脑门上炸裂了开来，妖蛇王当即就站立在原地动弹不得了。

　　“叮咚！”一声宛若丝竹的鸣音响过之后，这头难缠无比的妖蛇王已经脑浆迸裂地倒在了地面上了，再没了生息。

　　叶进小心翼翼地靠近了这头妖蛇王，看着它的死状，顿时结结实实地倒吸了一口凉气。

　　只见这头妖蛇王硕大扁平的脑袋上面好像被生生剜出了一大块般，露出一个大血洞来，创口平滑整齐，浓稠的鲜血混合着碎裂的脑浆泊泊地流淌了出来。

　　看着自己这一击产生的威力，叶进双腿都在突突地打着颤，他给神木婴儿修炼的青木神丹诀之中是有一门木系雷法的，这门雷法最大的好处就是任何木行的罡气都可以催发出来。

　　但是叶进万万没有想到，他以神木婴儿的木皇罡气演化而出的神雷，竟然会有如此巨大的威力！

　　“好生厉害的海蛇王。”叶进吁了一口气，一人一妖在海面上翻翻滚滚足足斗了数千回合，看的旁边众人无不惊讶到了极点，最后叶进不知道祭出了什么法宝来，一下就将这头妖蛇王给一招就击杀了。

　　而看着叶进最后拖着这头海蛇王踏水伏波而来的时候，所有的弟子都为之沸腾了起来！发出了巨大的欢呼声音来！

　　乔水清对着他连竖大拇指，赞道：“叶统领，这头妖蛇王可是蛇魔岛上的两大巨头之一啊，你居然能够将其轻而易举地击毙，真不愧是武圣！”

　　“轻而易举可是不见得。”叶进苦笑着摇头道：“刚刚我可真是豁出老命去了，还浪费了一件保命的杀着。”

　　众人的脸色这才变得凝重了起来，将是兵的胆，叶进很希望自己的实力带来的绝对权威，能够在神剑营之中镇得住，但是他也并不希望因为自己过份的权威而麻痹了众人的警惕心。

　　神剑营和普通的军队是完全不同性质的，既要讲究群体作战，更要讲究单独自作战，更是不可或缺的。

　　过份的配合作战，这对自己自身的实力并不是件好事。

　　他看着周围刚刚与妖蛇王恶斗的众人，随即面色一敛，正色地道：“刚刚你们按照我设计出的阵法来围杀，的确演练的非常熟练，但是刚刚也的确暴露出了这个阵法许多的不足之处，你们回去各自总结一下欠缺的地方吧，需要修炼什么样的法术或者需要搭配什么样的灵器法宝都告诉我，我来解决。”

　　“遵命！”几个武宗和灵宗同时拱手道。

　　叶进摆了摆手，几个武宗和灵宗同时都退了下去，只剩下了三个闻讯赶来负责炼器坊的灵宗弟子。

　　“拿去吧，看看能不能祭炼上几件上品的灵器！”叶进抬手抛给了三个负责主要炼器的弟子道。

　　这几个灵宗弟子立刻欢喜地接了过来，开始悉心研究了起来。

　　三个灵宗弟子原本被叶进高薪引到了这里，本来心里还有些不太痛快，但是建造成炼器坊之后，时间一长，几个家伙渐渐也习惯了呆在这里，毕竟原先在门派之内他们地位实在太过于低下，处处都要看人的脸色行事，而自从来到了这里之后，三个原本地位低下的家伙，一跃之下就得到地位仅次于叶进的职务，而且大量的灵谷灵脉也都是优先让他们挑选，如此好的待遇，现在就算是赶他们走都不会走了，只能会是一心一意地干活儿而已。

　　再者说了，门派之中精通炼器的灵宗灵圣多如牛毛，他们担心万一要是真的让叶进不高兴了，失去了这个肥缺就麻烦大了，因此三人活像个发动机一样铆足了劲炼器的炼器，炼丹的炼丹，而且还从神剑营之中各自挑选出了二三十个灵师来加以传授教导。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　安顿好了全岛上下之后，叶进随即架起了云舟来朝蛇魔岛屿的位置飞去了。

　　蛇魔岛上有蛇王也有魔王，与四处好战的蛇王不同的是，这个隐藏在暗处的魔王叶进却是一无所知。

　　飞了半个时辰之后，叶进渐渐靠近了这里，一片广袤无垠的岛屿出现在自己的面前。

　　“好大的岛……”叶进看着整片岛屿。

　　这个蛇魔岛比之神剑岛屿还要大上十倍！但是整个大岛屿上并没有太大的灵脉，只是散布着很多细小的灵脉，所以基本上是没有修道者喜欢，只有一些妖魔在此地兴风作浪。

　　他慢慢地在岛屿上空一飞而过，只见岛屿底下面，布满了密密麻麻的房屋洞舍，却是杂乱不堪，东一簇西一簇的没有半点秩序可言，给人的感觉第一是脏，第二就是乱。

　　而这些住所的正中的位置，却有一片干净的广场绿地，打扫的颇为干净，正中的位置却是矗立着一尊黑曜石雕刻而成的神像。

　　这尊神像生的阔面獠牙，头上生有三只眼睛，顶头上两只弯曲的牛角，浑身布满了青黑色的鳞片，背后却生有八只粗壮的手臂。分别持着锯齿刀、骷髅张、白骨锤、三叉戟、鬼蛇剑、魔罗幡等魔道的诸般邪器，更显得异常的狰狞恐怖，一股异常炽烈的凶煞之气冲天而起。

　　而在这尊魔像的周围时时刻刻都有一群萨满和土著渔民异常虔诚地向这尊神像膜拜着，叶进站立在云端的位置，就已经感觉到了地下的百姓居民们每一次的虔诚祈祷之下，都会有一股股强大的香火愿力，源源不断地被吸入了整尊神像之中了。

　　这股香火愿力之中，有凶残好战的，有恐惧惊怕的，但是更多的还是祈祷幸福安康的。

　　而此时此刻，这尊神像之中的三只眼内中间的一只眼睛中忽然闪过了金光，朝叶进望了过来。


第215章 三种愿力

　　一缕袅袅的金黑色的光雾忽然从这尊神像之中冉冉升腾而起，在空中形成了一个偌大的魔鬼形象，手持着两件武器，浑身的皮肤却是暗金色泽，只有左手中的狼牙锯齿刀才是黑青交杂的色泽，充斥着浓烈的杀伐之气！右手之中的猩红色锁链上道道血光宛若蛇身般纠缠蠕动，仿佛充斥着无尽的欲望！

　　叶进神色暗凛，这个魔头还真是不一般，居然懂得利用香火愿力铸就自己的身体！

　　这头魔魂原本就是一头已经濒临臻至神境的天魔，已经通过了种种秘法，打磨出了自己的身体，但是在凝聚身体的紧要关头，而因为与人争斗失去了肉身，这才漂泊到了这里。这头魔魂就投靠了妖魔海蛇王，不但传授给了这头妖蛇王不少修炼的法门，还给它除了个主意，让海蛇王将周围岛屿上的蛮民全部都抓了过来，作为豢养食物。使得这头妖蛇王日日在这里兴风作浪，吃人作恶，而这头魔魂则是以此生死威胁作为诱导，使得这里的蛮民日日不断地向自己祈祷，从而获得大量的香火愿力，以重组自身，可以说他和海蛇王之间却是相生相依的循环关系。

　　他身上的金色的纯净愿力代表祈祷吉祥和平安康的愿力，而手中流动着黑青色气流的狼牙刀却是代表了杀戮破坏凶残的愿力，手中的那条血红色的锁链代表的则是异常强烈的欲望形成的愿力。

　　而纯金色的愿力对于修道者来说最是大补不过了，乃是壮大精神念力的无上补药，而黑色的愿力却是对修道者的伤害最是严重，而血红色的愿力则是代表了无穷无尽的欲望，最是难缠不过了。

　　“你杀了我的同伴妖蛇王？”空中这头金色的魔头开口了，声音中带着呼啸。

　　叶进紧紧地凝望着这尊妖神形状，冷哼道：“你居然跟这里的妖蛇王狼狈为奸？骗取这里蛮民的香火愿力？看来你还真不是一般的天魔。”

　　“那又如何？”魔头手中的流动着杀伐之气的狼牙刀缓缓地指向叶进，冷冰冰地道：“这些无知的蛮民只是畜生而已，你既然已经杀掉了妖蛇王，破坏了我的力量之源！我誓要将你血祭！将你的灵魂永远沉沦不复！”

　　魔头剧烈地咆哮了起来，手中的锯齿狼牙刀一横之下，陡然化成了一蓬青黑色的烟雾长龙，朝叶进袭击了过来。

　　“吼！”叶进扬手一指，口吐真言，一团隆隆的音雷爆发冲击而去，紧接着右手握拳一击之下，一团龙形的罡气呼啸冲击而至。

　　“不好叶进！不要让你的真气沾染了这东西！”识海之中的少煌急忙连声大叫道。

　　话音刚落，叶进的真气与这团黑气一个触碰之下，仿佛被黑色的火焰给污染了一般，迅速开始崩溃了开来。

　　而且这股黑气继续地沿着他的真气进入了他的体内之中了。

　　“不好！”叶进没想到这香火之力居然霸道如斯，顿时吃了一惊，连忙单手一划之下，生生地斩掉了这团真气，转身一个纵跃朝远处疾蹿而去了。

　　这尊魔头怪叫了一声，巨手一伸之下，空中飘散的黑雾转眼间又凝聚成了一柄锯齿狼牙刀，扬刀向叶进猛地劈斩了过去。

　　叶进闪身避开了这一道漆黑的刀光斩杀，身形陡地一个提纵，化成一道流光，朝远处急速遁去了。

　　他知道这种香火愿力的杀伤力极大，尤其是以杀戮恶念凝聚而成的武器更是歹毒至极，自己的真气只要稍稍沾染上一点，立刻就被彻底粉碎了，叶进的拳意虽然已经圆满，并不惧怕愿力沾身，但也不愿意沾惹上来。

　　“少煌！该怎么办？这种黑色愿力太毒，我沾惹不得啊！”叶进一边逃窜一边问道。

　　“这我也没辙！”少煌急切地道：“这种黑色的香火愿力就是灵器宝器也是沾惹不得的！否则非要被抹去器灵不可！还是快跑吧！”

　　一人一魔宛若流星一般划过天际。

　　这尊魔头本来就是类似于元神的虚体，速度上要比叶进的肉身飞行的速度要快得多了，这样一来渐渐地被他给追逐上了。

　　“哗啦啦！”魔头右手忽然一扬之下，那条血红色的锁链冲天飞起，蜿蜒如蛇一般飞落了下来。蓬地一声正抽在叶进的背后。

　　叶进闷哼了一声，只觉得背后陡然一热，一股热辣辣带着无尽欲望的热流攻入了他的体内。

　　这股热流极其的歹毒，仿佛比千百种春药更加热烈一般，一入业绩你的体内之后，叶进立刻就感觉到全身的血魄蠢蠢欲动了起来了。

　　“该死的！”叶进咬了咬牙，背后一圈圈螺旋状的青气盘旋环绕。

　　“哼！”叶进一声怒啸，抬手猛烈一拍之下，巨大的水浪被他的掌劲掀起，宛如一尊小山一般朝那头魔魂给重压了过来。

　　海浪受到他的掌力的推挤之下，以更加猛烈地势头撞击了过去。

　　“砰！”地一声，这头魔魂手中的狼牙刀被猛烈的海浪一下就给撞碎了开来，化成了漫天的黑雾。

　　这些黑雾近处看下，仿佛一个个细小的黑色粒子组成的。

　　这只魔头疯狂地咆哮着，他抬手一抓，没等这柄狼牙刀重新凝聚起来，叶进已经扬手祭出了一只骨瓶，罩住了这柄狼牙刀，源源不断地将这股溃散的黑色香火之力尽数汲取了过来，一边右掌猛烈推击之下，激荡起了一股股强劲的海浪，猛烈地轰击在这头魔魂的身上了。

　　这只骨瓶子是少煌特别用龙骨祭炼而成的，专门用来收取那些魔魂之类的无形元神的东西。

　　趁着这头妖神被海浪漩涡急速缠绕的当口，叶进身形陡地一个纵起，转瞬间就来到了这头妖神的头顶上，五指一插，一股浑厚无匹的阴阳盘拳意爆发了出来，一下子就攻入了它的识海之中。

　　金色的愿力仿佛融化了的蜡汁一般，缓缓地在他身上流淌着，随着叶进五指一收之下，已经化成了一股股纯净至极的精神力融入了他的识海之中。

　　叶进只觉得自己的识海之中一片如水的清凉，汹涌而来的金色愿力使得他的神智愈发地清晰了起来。

　　“不！不！你居然能够……”这尊魔头发出了异常惊恐的吼叫声来，原本暗金色的身躯顷刻之间就缩小了一大圈。

　　杀戮愿力和欲望愿力都是对人极其不利的愿力，但是纯净的金色愿力却是无害的。

　　只是片刻的功夫，叶进就感觉到了自己的识海迅速扩大了三倍！

　　“好强大的众生愿力……”叶进微微闭上了眼睛，感受着这股纯净的愿力洗涤全身的感觉，微微吁出了一口气。

　　叶进感觉头脑隐隐有些发胀了，他连忙分出了一部分灌入了神木婴儿的神识之中。

　　“只不过这些蛮民不通教化，愚昧无知，所得的愿力也是驳杂不堪，其中杀戮的愿力念头还是居多了一些。”叶进陷入了沉思之中，思忖了半晌之后，心中蓦地涌起了一股明悟来，用力地点点头道：“看来，教化众生，汲取众生之愿力成道，也是三千大道之一。”

　　这尊魔头发出了异常凄厉地嗥叫声来了，身躯骤然缩小变成了拳头大小的一团了。

　　“你给我去死！”叶进扬手随即再次祭出了那只骨瓶，一股强大的吸摄力顿时就将这尊魔头元神尽数吸摄了进去了。

　　“本座……要跟你同归于尽！”这尊魔头奋起了最后一点的力量，那杆血红色的锁链狠狠地飞了过来，重重地抽打在了叶进的身上了。

　　“你这该死的家伙！永远在这里沉沦吧！”叶进身躯被抽打地身躯颤抖了一下，脸颊上泛起了一抹奇异的猩红色，仿佛变成了一团血色火焰一般，随即又变成了苍白色了。

　　这条血红色的锁链上面蕴涵的欲望强烈的几乎无以复加了，击打在叶进的身上，引发了连锁的反应，使得叶进体内的欲望得到了千百倍的疯长！

　　成就了武圣之躯之后，体内血魄就会变得异常的旺盛，比之常人的欲望更加强烈十倍百倍也不止，而以凡人的欲望愿力凝练而成的锁链一打之下叶进的肉身的欲望顿时被千百倍的强化了！

　　“哼，以为这样就能坏了我的修为？我叶进大风大浪都闯过来了，还惧怕你这小小的欲望？白痴！”叶进脸庞上又渐渐蒙上了一层暗红色泽。

　　他冷冷地一笑，从识海空间之中取出了少煌，放置在一边，让它负责守护自己，自己就这么盘腿平平端坐在海面上。忽然抬手望空一举，喝道：“天地阴阳大磨盘！给我化掉！”

　　“哧啦！”他的头顶上仿佛被引燃火药般，陡然升腾起了一股火焰般地真气，一团形如太极的光环开始在他身上一层一层地轮流刷洗了下来。

　　随着这一道道光环的猛烈洗刷之后，叶进身上那股猩红色的血焰被一层一层地消磨刷洗之下，渐渐被刷了下来。

　　这让他结结实实地舒了一口气。

　　“这杀千刀的欲望愿力……”叶进缓缓吐出了一口气，摸了摸自己的脑门上面，全是冷汗。

　　而正当他庆幸的当口，他忽然身躯剧烈颤，全身的汗毛孔中传来了锥心刺骨的痛苦来了。


第216章 武圣心魔第一劫！

　　面对身上忽然出现的这种异状，此时此刻的叶进，就算是用屁股也能猜想得到了。

　　自己的心魔劫第一重终于被刚刚的血色锁链给彻底引发了出来。

　　但是这第一重心魔劫的厉害程度却是远远超出了他的想象之外。

　　心魔劫的第一层，叫做六根劫，也叫做发肤之劫。要说这一重心魔劫是最凶险的倒也未必，但却是最令人感到难熬的一劫了。

　　很多武圣因为心神的意志完全不够坚定，导致在这第一重心魔劫发作的时候心神崩溃而死。

　　眼是视根，耳是听根，鼻是嗅根，舌是味根，身是触根，意是念虑之根，六根劫就是在这个六个位置发作。

　　这六根六贼处传来了一阵阵令人抓心挠肝的奇痒和刺痛感觉，这种异常难受的感觉令得叶进难受的恨不得将自己全身皮肤都要撕扯下一层来，狠狠抓出一把鲜血淋漓的血痕来痛楚上一下，这才感到过瘾。

　　叶进一缕淡青色的火焰渐渐地在自己的护体真气上燃烧而起，他死死按捺住了这六根之处传来的奇异痛痒感觉，一双眼睛渐渐地蒙上了一层近乎疯狂的血色，牙齿咬的咯咯作响。

　　六根六贼之劫却是引发了他精神深处的无数心魔作祟，作用力却在他的肉身的身体发肤上面，这令他的皮肤一下子敏感度瞬间提升了百倍也不止，剧烈无比的刺痒感觉直接作用在他的识海之上，这股无法忍受的刺痒奇痛让他几乎要忍不住发疯一般。

　　“我是堂堂的武圣，难道连这小小的一劫还过不了！”叶进强行抑制住了在海面上翻滚的冲动。

　　随着时间的推移，这种令人几乎要发疯的刺痒渐渐加剧，一时间叶进感觉到了自己的肌肤上面似有千百只蚂蚁在不停地噬咬骚动一般。

　　渐渐地，他的七窍之中开始隐隐生出了淡淡地烟雾来了。

　　但是片刻之后，他体内的火焰却已经开始渐渐地熄灭了下来，一层薄薄的油脂从他的汗毛孔中渗了出来，这些油脂之中夹杂了丝丝缕缕的黑黄色泽，很显然是他体内积蓄已久的污垢。

　　这些污垢杂毒都是先天真气都无法排除干净的，但是武修者的心魔劫一发之下，真气燃烧如同火焰，无孔不入地却是尽数排斥了出来。

　　千百重令人难忍的刺痒直接作用在他的意识之中，他随即就凭借着无上的大定力生生地止住了想要抓挠的发疯感觉，不停地大口拉长了呼吸吐纳的频率，逐步开始收慑内心境界。

　　不知过了多久，叶进肌肤上的这种感觉渐渐平息了下来，他的额头上汗水已经渐渐地流淌成了小溪。

　　忽然间，他感到全身体表上传来了一阵无法形容的轻松感觉，所有的刺痒瞬息间消失的无影无踪，身上似乎掉下了一层衣服般的东西。

　　叶进随即伸手微微一扯，感觉自己的皮肤已经变得松弛了起来，仿佛起了水泡一般，里面已经生出了一层洁白如玉的娇嫩的肌肤。

　　他随即用力地搓了搓，从身上猛地一撕扯之下，感觉从身上扯下来了一张似丝绸般的东西，眼前的这层皮上呈现出芽黄色泽，皮肤上面已经布满了肌肤的纹理，他的皮肤竟然在这一重心魔劫之中彻底褪掉了一层！

　　新生而出的肌肤晶莹如玉一般，上面隐约可见到汗毛孔微微呼吸吐纳着空中的纯净灵气。新生的肌肤下的筋肉，如珠般饱满，如玉般润泽，根根筋络宛若钢丝一般坚韧无比。

　　“吼……”叶进深深地吸了一口气，陡地望空长啸，体内的拳意尽数迸发了出来，望空开始猛烈吞吸着真气，源源不断地融入了他的体内，体内的经络继续疯狂地运转着，往往这些心火烧焦的皮肤尚未复原，随即就被绵绵不绝的真气给彻底修复了过来。

　　随着时间的加长，叶进身上的真气火焰渐渐地泯灭了下来，而他皮肤也变得极度萎缩了下来，但是随着真气一波波地灌入了他的体内，蕴藏在体内强大的生机开始生根萌芽，绵绵泊泊的生机开始在体内浑然运转了起来。

　　灵修者有雷劫九重，而武修者的心魔劫也有九层！分为六根劫、锻骨劫、抽髓劫、血魄劫、五蕴劫、脉络劫、三焦劫、百窍劫、轮回劫，如此的九重心魔劫。

　　只有渡过心魔和雷劫之后的武者或灵修者，才算是返璞归真，自身的真气和元神彻底蜕变成了法力，真正地步入了拥有神境，到了这重境界之后，也就没有所谓的武者或者灵修者的称呼了，而是统一有了一个称呼，神境！

　　步入了神境的弟子，直接就会成为门派之中的真传弟子，而神境的弟子修炼的也不再是武功或者法术，而是神通道术！

　　“看起来，还是有很长的路要走啊。”叶进长叹了一声。旁边的少煌硕大的龙躯在海面上缓缓盘旋了一圈。

　　“那当然了，后面八重劫数一重比一重难过，你小子可就有得受了。”少煌语气中带着不加掩饰的幸灾乐祸，嘿嘿怪笑。

　　叶进不禁对他的幸灾乐祸翻了翻白眼，随即又打了个寒颤，刚刚六根发作七窍生烟的感觉真的是足以让他毕生都难以忘却了。

　　“不过你也不用担心，相比起第一重心魔劫，后面几重心魔劫凶险是凶险了，但却绝对不会像这般难受就是了。”少煌硕大的龙爪拍了拍他的肩头道：“打起精神来吧，作为我的主人，怎么样也得步入道境才配得上。”

　　少煌对自己的现状一直都耿耿于怀。

　　“你话说的容易。”叶进白了他一眼道：“我倒是并不惧怕渡劫，问题就在这了，这个破地方这么荒凉，我没有足够的灵脉和灵丹辅助修行也没用啊？”

　　一提到灵脉灵丹的问题，少煌不禁也有些抓头皮了，硕大的龙躯开始在海面上一圈一圈地游走着，陷入了思索之中。

　　“有了！”少煌的眼睛瞄向了不远处岛屿上那尊已经失去了光泽的石像道：“你可以汲取香火愿力！汲取香火愿力同样也可以成道！”

　　叶进的眼神仿佛看到了白痴一般，道：“汲取香火愿力？少煌？你不是有病吧？”

　　“你才有病！”少煌不禁白了他一眼：“这头魔魂都能够汲取香火愿力铸就法体，你为什么就不能？纯净的香火愿力的滋补绝不逊色于地脉灵根和各种灵丹妙药！”

　　“可是那些黑色和红色的香火愿力呢？”叶进反问道。

　　“当然可以炼制成法器了！你也知道刚刚那些黑红愿力的杀伤力有多可怕了，那是你自己孤陋寡闻而已！”少煌白了他一眼道：“你不要想的太偏门了，借助香火愿力成道也是属于正统的三千大道之一，昔年蛮荒蒙昧时代的天地人三皇就是借助香火愿力成就大道，只不过想要借助香火愿力，你首先要懂得教化万民之道，引人向善，这样才能够汲取香火成道，所以这种方法现在已经是渐渐失传了，没有人会耗费这种功夫去教化引导这些蒙昧之民。”

　　叶进的眼睛一亮，想起了自己在玉京城时学到的那些治国理天下的学识，随即又有些迟疑地道：“这样真的行吗？”

　　“怎么不行？哎，无所谓了，就算少点儿也罢，蚊子再小也是快肉啊。”少煌一个劲地怂恿他道：“再说了，教化之道也能赚取一些功德之力嘛，不干白不干！”


第217章 打架斗殴

　　蛇魔岛的上空之中，一团纯白色火焰悬浮在了空中，这团纯白火焰之中少煌显现出了龙首人身的器灵真身，布满鳞片的一双龙爪，十指微微张开，空中火云盘旋，四十九条纯白色火龙围绕着一团似晶似玉的液体转动不休，风火呼呼作响。

　　叶进只是静静地悬浮站立在旁边，四十九条纯白色火龙每每旋转九圈之后，他五指就张开，一滴殷红色的血珠弹入了这团被融化的液体之中了，使得这团液体愈发地附带了灵性。

　　终于，这团殷红色的晶液冷却了下来，变成了一尊高大巍峨的雕像，头戴五方金冠，身穿紫绶仙袍，面容肃穆威严，背插巨剑，身上则是缠绕一头九爪金龙。

　　整尊雕像通体光洁，却又散发着星星点点的金光，带着一种令人说不清的威严震慑之力。

　　叶进面露浓浓的疲色，这尊雕像用的是上品的青釉玉，坚如金铁一般，其中又掺杂了不少的拥有空间之力的虚空晶石，被少煌祭炼了三天的时间，每隔一个时辰，他就要滴上一滴鲜血，这样一来使得这尊雕像上面附带了自己的气息，这些岛上的居民在祭拜雕像之后能够更好的吸收汲取香火愿力。

　　“好了！去吧！”叶进和少煌一起托承着这尊雕像，缓缓地朝那个蛇魔岛的位置赶了过去。

　　“喀喀嚓嚓！”蛇魔岛上正中的那堆的魔魂雕像尽数被彻底粉碎了，烟尘散尽之后，取而代之的却是一尊尊新的神像。

　　把整个岛屿上的正在祭拜的那群衣衫褴褛的蛮民吓得惊叫了一声，都被眼前的清静给唬的战战兢兢的围簇成了一团。

　　紧接着一道和煦的光芒罩在了地面上，地面上出现了一堆小山包一般的灵谷和兽肉。

　　整个广场为之沸腾了。

　　无需要叶进再引导些什么，这些蛮民们立刻就开始自发地拜倒在新坐落的雕像上面，一股股纯净的香火愿力渗入了雕像之中，然后开始疯抢起了广场上面的那堆物资来了。

　　叶进在世俗间修行，饱读诸子百家的典籍，于治国之道那是家传的所学更是精通，对于人心的掌握已经臻至巅峰。

　　欲治理天下，首先要掌握的就是人心，先前的那头魔魂用豢养野兽的方法来豢养这蛇魔岛上的蛮民，可谓蠢不可及失之千里，所获得的香火愿力也绝不纯粹。

　　神剑岛上的那些渔民之中已经有不少精通耕作之法了，叶进随即就将这些渔民分成了两拨，全部都挪移到了的蛇魔岛上去了，让他们分成了两拨，各自聚集了一群蛮民，负责开垦灵田，并且明令告诉他们，自行耕种，顿时就令这些饱受欺压的居民们喜出望外，连连对叶进叩头称谢。

　　随着一批批精通耕种的蛮民入驻之后，整个岛屿上开始愈发地兴旺发达了起来，而蛇魔岛上最深处的位置，叶进却发现了一条沟通海底的巨大灵脉，更是令叶进欣喜若狂，难怪那头妖蛇王和魔魂会选择这里了。

　　有了这么一道巨大的灵脉，再配合门派之中的一些秘法，完全不逊色于门派之中的一些秘境洞天。

　　反正神剑营的那群兔崽子们提升战力还需要一段时间，自己索性就在这段时间里好好修行好了。

　　至于几位武宗境的高手，叶进则是根据每个人的体形，每人传授给了他们一套中阶四品的武功，让他们每日自行参悟了起来。

　　整个神剑岛屿上现在就是缺乏高手！

　　蛇魔岛上面积颇为广袤，足足相当于三个京师这么大，若是全部开辟出来的话，那么年产青禾灵谷的数量可想而知了，若是能与西海诸多散修开辟生意渠道，光光是岛上盛产的青禾谷，就是一笔异常巨大的财富。

　　若是再加上周围一些零星的小岛，再被开发出来之后，更是一笔无与伦比的巨额的财富。

　　“这可都是钱啊。”叶进不禁感慨地叹道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　神剑岛正中，一片棕榈树林之中。

　　叶进半躺在了一张躺椅上面，眯着眼睛似假睡。

　　而在岛屿的上空之中，远处传来了凄惨地怪叫声来，一个衣衫褴褛的黧黑男子在前面跌跌撞撞，歪歪扭扭地飞蹿而过，而后面几个神剑营的灵宗武宗则是活像蚂蟥般穷追不舍，天空中传来一连串的怪叫声来。

　　转眼之间就将这个瘦削黧黑的男子给按倒在地，就是一通暴打。

　　随着岛上的财富积蓄渐多，在叶进的主持之下，三个负责炼器的弟子铆足了劲开工，首先炼制出了一批灵铠飞剑装备，把负责保护整个神剑岛的灵宗武宗们，更是武装到了牙齿。

　　由于神剑营渐渐变得富足了起来，也逐渐地开始引起了东海群岛散修们的注意了，时常就有散修在外围觊觎整个神剑岛。

　　而叶进也阴险，为了磨练一下神剑营的弟子，他就故意就把神剑岛的几个存贮青禾稻的大仓库就设置在了外围的位置。

　　结果，血案就开始了。

　　一伙按捺不住的散修终于带着家伙，悄悄地摸进了神剑岛的一处仓库之中，结果刚刚进门之后，随即被早就埋伏在那里的一群神剑营弟子给堵了个正着，双方一言不合大打出手。

　　几个前来打秋风的散修被神剑营的弟子们好一通暴打，扒光了衣服之后放了回去，神剑营的弟子们个个大呼过瘾，意犹未尽。

　　结果第二天，那伙惨遭严重羞辱的散修恼羞成怒之下，再次找了一群散修跑来报复，又是一通好打之下，打得乒乒乓乓，好不热闹。

　　类似这样的情况，每天都会发生。

　　空中的战斗彻底结束了，那个黧黑瘦削的男子在空中一个踉跄被几个武宗活捉下来之后，被几个神剑营的弟子狠狠抽了一顿鞭子，然后扒得精光，放了回去。

　　类似这样的情况每天都会发生。

　　“打吧，打吧，打起来才叫热闹啊，嘿嘿嘿，只要没出人命就好啊！”叶进感慨地看着半空中恶斗不休的两拨人。

　　这些散修因为顾忌通天道派的名气，不敢下杀手，再加上岛屿上的几个灵宗都已经武装到了牙齿，寻常的攻击根本只能算是瘙痒而已，叶进也对神剑营的弟子下了命令，尽量不要杀人，以免的结下不必要的死仇。

　　叶进兴致盎然地看着空中恶斗的众人，随即又从腰际摘下了这一只黑玉葫芦来，轻轻揭开了葫芦盖子，一股淡金色的似水似晶的金色液体倾倒入了掌心之中。

　　这些似液体的东西并不散开，却是悬浮在他的手掌之中，表面散发着无数星星点点的金光，令人为之神夺。

　　渐渐地，叶进掌心之中的真气渐渐形成了一股漩涡形状的气流，一道道金光迅速融入了他的体内，灌注入了每个窍穴之中。

　　他窍穴之中的真气眼下已经变得非常饱满了，而他体内每一个窍穴都已经是一个独立的小世界，无需他自行激发，这些窍穴受到香火愿力的灌溉激发之下，每日自行地挥发出来，细嚼慢咽地吞吐着先天的灵力。

　　而且每日光是巨大的香火愿力滋补，就是一贴异常巨大的补药，在他的眼光看来，这些源源不绝的香火愿力，要比之在门派之中的洞天福地还要强！

　　再加上了蛇魔岛上的地脉灵根，这对于他成道之路却是极有帮助。

　　“不知道什么时候，我的第二劫才会开始呢？”叶进摇了摇头，将手中的黑玉葫芦收了起来。


第218章 返回门派

　　神剑岛和东海群岛散修打得翻天覆地不亦乐乎，不过总体上还是神剑营的弟子总是占据了上风的。

　　强者与强者之间的对话，总是会在磕磕绊绊之中进行着的，不过随着打斗的热情渐渐消退下来，西海群岛的散修泼皮也默认了神剑营滚刀肉的地位，神剑岛最外围的那一片早已规划好了的集贸市场也渐渐开始变得热闹了起来，来到这里的时候总是能看到神剑营的弟子和西海散修们脸红脖子粗讨价还价的声音。

　　叶进从神剑营中挑选出几个机灵的弟子，在和西海群岛散修交易的过程之中，除了捞到了不少的土产的天才地宝之外，还着实套到了不少关于上古天魔战场的情报信息。

　　上古天魔战场是魔域圣地在灵修界中的一个投影，一位道境九重的魔尊布置在灵修界中的一个据点，使得域外天魔源源不断地从这里衍生出来，而那时灵修界之中尚未有仙道十宗，几位同为道境的高人与这位魔尊一场恶战之后随即就将这里尽数摧毁。

　　这一次摧毁之后，渐渐地这里自然而然地又会形成了一个天魔乱舞的战场，也正是因为过份的警惕，整个灵修界之中的修道者们才渐渐聚集了起来，先是结成了联盟，然后又渐渐地形成了一个一个的门派。

　　后来随着域外的天魔逐渐壮大，天魔一族的魔尊在灵修界许多地方都开辟的通道，这个地方还是被渐渐遗忘了下来。

　　叶进驾着云舟在空中呼呼地飞翔着，周围的流云从身边而过。

　　他来到这里差不多已经有大半年的时间了，按照门派的规定，神剑营的大统领可以每隔半年返回门派述职一次。

　　通天道派的大殿之中，天风掌教端坐正中，叶进在下面。

　　“东海群岛散修已经和他们打通了关系，对天魔古战场有一些了结。”叶进侃侃而谈道：“整个东海三千万里海域内的大小势力动静，均已经打听清楚了。”

　　天风凝神仔细听着叶进认真的汇报，不动声色。

　　此次叶进布道教化，足足从东海诸多散流修士之中收取到了一大批的奇珍异宝，返回到了门派之中后，给了门派中各位长老每人送了一批，就连那刻薄的薛嬷嬷都送了一份。

　　这些奇珍异宝都算不了什么，并不怎么值钱，只是一些装饰点缀之物而已，不管怎么说都是一点心意，门派之中的长老倒是颇为满意。

　　天风手托着玉简，仔细审视着里面的内容。

　　里面的内容是叶进收集了周围方圆三十万里内海域的所有动静，其中就包括了散修和妖王一族，前面一部分是详细的资料信息，后面一部分则是他自己的看法而已。

　　良久，天风忽地睁开了眼睛，凝望着叶进，道：“干得相当很不错了。”

　　叶进一副宠辱不惊的模样道：“弟子一直都不敢怠慢。”

　　“你的能力是很好的，做事也认真。”天风轻捧着手中的玉简，随即和蔼地道：“叶进啊，你是否还在因为我贬斥你，而心生不满？”

　　“没有。”叶进平静地道：“掌教自有掌教的难处。”

　　“你能理解就好啊，你什么都好，但是唯独最重要的实力一环却是弱项，门派之中除了血缘门第出身之外，再就是注重的自身实力的问题了。”天风微笑道：“天魔古战场已经荒废了许久了修道界中人都不大在意那里，可惜，却有很多人都不理解，并没有意识到事情的严重性，罢了，就不再谈了，再谈下去就真成唠叨了，修道界之中，少有远见之士啊。”

　　叶进淡笑不语，掌教其实是的话里有话。

　　这次他返回来的目的，想要在这里呆上一两个月，最好突破二三层的心魔劫之后再说。

　　叶进大步走出了殿外，楚铭扬和林火凤两人已经在等候他了。

　　此次叶进返回来之后，倒是给两人送了不少当地的特产，二人颇为欢喜。

　　“楚兄，林师姐。”叶进拱手行了一礼道。

　　“我们都听说了，好啊叶进，没想到你还在西海弄出这么大的动静来了。”楚铭扬勾住他的肩膀，笑呵呵地道：“而且你现在也已经渡过一层心魔劫了。”

　　他的语气之中透着一股无法抑制的羡慕之意，无论在多么荒凉的地方，叶进似乎从来都没有绝望过，永远都是这么的活力充沛，在神剑岛那种人人都认为是鸟不拉屎的破地方，他依旧带着一帮神剑营的弟子能够活得这么精彩。

　　相比起他来，自己和林火凤在门派之中却是太过于沉闷了一些。

　　叶进苦笑着摇头道：“别提了，这一重心魔劫可是差点没把我给折磨疯了。”

　　“算了算了，不开心的就不提了，嘻嘻，叶进你收了我的钱现在是你付货的时候了。”林火凤望空打了个唿哨，空中忽然传来了嘹亮的鹤唳声，几头体形巨大的仙鹤忽扇着翅膀从空中缓缓地落了下来，卷起了一地的烟尘。

　　“走吧，随我去云枫树海！”林火凤一拍叶进的肩头，转身就登上了一头云鹤。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进伏在鹤背上一股罡气形成的护罩护持在周身上下。

　　通天道派饲养的灵种云鹤速度很快，而且比起云舟来消耗更少，最重要的是这种仙鹤代表了通天道派的身份，完全可以避免掉一些不必要的麻烦。

　　眼前海中的这一弯形如半月形状的岛屿上面布满了精光灿烂的光刺，上面结成了一道厚厚的光膜，正猛烈地抵挡着外人的进攻。

　　约莫飞了半个小时之后，叶进听到了潮水的声音，隐隐感应到了下面的海水之气。

　　林火凤座下的云鹤：“喂，叶进，云枫树海距离这里还有一天的路程呢，咱们先到碧螺岛上去吧，那里由我的一位散修朋友。”

　　“好啊。”叶进点头道。

　　她座驾下的云鹤发出了一声嘶哑的鹤唳，展开了翅膀朝远处飞去了。

　　两人又飞了约莫半个时辰之后，不远处海面上，一座郁郁葱葱的岛屿映入了两人的眼中。

　　而此时此刻，这座岛屿的外围位置却出现了刀光剑影，和雷火霹雳的声音来了，一群身穿黑色法衣的黑衣人发出了狰狞地怪笑声来，挥舞着手中的灵器飞剑和岛屿上的几个女子斗成了一团。

　　“不好，是碧螺岛上被人围攻！叶进，快跟我去帮忙！”火凤忽然大惊失色，连忙拉扯了一下叶进。

　　“好吧。”叶进陡地将身一纵从鹤背上翻身而起，一股剑形罡气陡然将他全身团团包围，然后紧紧地跟随在了火凤的身后。

　　叶进飞身而起，一声清越地长啸，巨大的音波之声远远传递过了来，横扫了周天海域。

　　这一下先声夺人，顿时震慑的岛屿上树木飒飒作响。

　　一群正在围攻的黑衣人脸色大变，十多个黑衣人将身一纵，挥舞着灵器朝叶进杀了过来。

　　叶进的身形扭动一纵之下，陡地一个扭曲，化成了一道金线来到一个黑袍男子的面前。

　　那个黑袍男子看到了叶进来势竟然如此之快，顿时大惊失色，抬手一挥之下，一抹犀利的刀光正欲击出，叶进右手破空推击而出，五指之间气流猛烈震荡之下，一下震飞了他手中的长刀，掌心一闪，诡异地拍击在他的胸膛上，千百股力道瞬间渗入他的体内。

　　这个黑袍男子大叫了一声，顿时被这一掌震荡的全身骨软筋麻，就连自己的元神似都被打了个一个响雷一般，噗通一声落在了地上。

　　叶进的震天崩烈神掌已经修炼到了极高的境界，一出手产生的震荡柔劲能够将人震的骨软筋麻，却是皮肉内脏不伤。


第219章 碧螺岛主

　　叶进身形随即一个偏转之下，在空中迅疾游走变幻，十间数十股的气流或刚或柔，一个刹那间就已经接连击倒三人，看的旁边众人无不色变。

　　渡过第一重六根劫之后，叶进的真气已经变得愈发地精纯了起来，要刚便刚要柔便柔，而且他的心灵对周围方圆百丈内的环境了若指掌，对于危险更有一种秋风未动蝉先觉的预感。

　　而他释放而出的先天真气居然能够无需经过身体，自发地就能够汲取周围天地灵力！

　　唰唰！十多道袭击如电的剑光朝他闪电袭击来，剑光分影切割凌厉绝伦。

　　现在的叶进根本不需要祭炼什么灵器宝器，单凭自身的真气就足以克敌。

　　叶进神色凝重，抬手五指轻扬之下，千百股细长的真气弩箭暴雨一般激射而至，哧哧地破空劲声响起。

　　“叮叮当当！”这成千上百股真气上下挥舞，与扑面而来的十多口飞剑猛烈交际之下，爆出了一团一团的火星乱闪。

　　“给我锁住！”叶进双臂一张之下，哧啦一声，数十股粗大的龙形罡气冲天飞起，一下就盘旋缠住了这十多口宝剑。

　　这数十股龙形罡气宛如数十道锁链一般，将这十多口宝剑同时给锁住了，扯向四面八方的劲道立刻就瓦解了这些飞剑上摇晃的劲道了。

　　“嗡！”叶进的背后忽然传来了一声奇异的震荡波动，宛若金钟鸣响一般，一道狭长的金光闪电般地从背后直袭向了他的后脑勺。

　　这道金光的速度快到了极点，而且附带震荡音鸣隆隆破空震爆，震荡的他的耳膜都有些嗡嗡地作响了。

　　“好歹毒的飞剑！”叶进猛地一个转身，右手双指弹动之下，一团一团的凝练无匹的崩烈罡气飞出，正打在这道白光上面，震荡的这道白光嗡嗡作响。

　　叶进一举定住这口剑之后，忽然五指闪电般平伸了出来，掌心似缓似慢一般，在这虚浮在剑身上面用力转动了一下，宛若推磨转轮。

　　这口已经接近宝器级的飞剑忽然发出了一声哀鸣，软绵绵地坠落了下来，正落在了叶进的手心之中了。

　　“这是怎么一回事！”旁边挥剑偷袭的道人顿时感到自己的宝器竟然与自己失去了联系！顿时大惊失色，叶进刚刚这一招出手之下，竟然已经运转拳意彻底磨灭了自己这口宝器飞剑上面所有的祭炼过的烙印！

　　“真空乱流掌！”叶进陡地一声长喝，身形在虚空之中迅疾晃动之下，身形转眼间化成数百道虚影，运拳挥击之下，接连轰击出了百十拳来。

　　这一道道的拳劲合抱成了一团一团的，滴溜溜地飞入空中之后，陡然在空中齐齐砰然炸裂了开来，一股股爆炸般地气流从四面八方挤压了过来。

　　方圆百丈内的空间已经变成了咆哮奔腾的大海一般，十多个黑衣恶徒仿佛如同深陷如怒海之中的一叶扁舟一般，被抛上抛下，根本定不住身形了，就连逃走也变得困难万分，只能眼睁睁地看着叶进逐步靠近了。

　　这正是叶进自创的绝技：怒海乱流，以自己的真气为引，在空气之中形成连锁反应。制造一个充满乱流的空间，完全不利于敌人，而自己却可以从容不迫地在这乱流空间之中作战。

　　这一招是他当初修炼沧浪回风掌的时候有所领悟，尔后他修炼了上阶武功真空乱流劲之后，又在西海神剑岛修行的时候从海涡之中彻底完善的招法。

　　叶进身形陡地一纵之下，流星一般落入了场地之中，身形游走如鱼，在乱流之中接连纵横来去。

　　一个瞬间就将在场的众多恶徒尽数生擒了下来！

　　然后他轻提着这十多个死狗一般地黑衣人缓步飞落到了岛屿上了。

　　“……好厉害的人物……”护罩之下的女子们无不惊叹，但见这个男子是友非敌，顿时就松了一口气。

　　岛屿上的女弟子们却依旧无人胆敢开启屏障。

　　“折清慧，是我！”空中的火凤陡然从旁边闪了出来，骑乘着一头羽毛绚丽的大鸟，看到叶进活像牵猪猡般拎着一群黑衣人，脸色有些挂不住。

　　刚刚她一个人对上一个打了半天居然都还没能将其拿下，而叶进独自一人一个出手之下，居然能够在瞬息之间就将满空的邪徒尽数给拿了下来，这份战绩实在是……

　　“原来是火凤！”折清慧顿时松了一口气，打开了屏障放了他们进来了。

　　折清慧欣喜牵住了火凤的手道：“火凤，今日真是多亏你了，这位兄台是？”

　　火凤很男人婆地一拍叶进的肩膀，大大咧咧地道：“他啊，是我门内的一位新入门的师弟叶进，已经是武尊了。我本来是找他来捕捉灵兽的，没想遭遇到了你这岛屿上这档子破事情，清慧你还好吧。”

　　“一切都还好，这帮六欲魔宗的弟子一直威逼利诱，早先就找上我们碧螺岛了。”面覆白纱的折清慧拱手向叶进行了一礼，微笑道：“今日若不是林姐姐还有这位叶兄襄助，只怕我们……”

　　她说到这里，眼圈儿不禁一红，咬牙切齿地看着这群淫徒。

　　“不必客气，同道有难理应援手。”叶进微笑还了一礼，他抬手提了一下真气包裹住的这些邪徒，随即问道：“这些邪徒该怎么处理呢？”

　　折清慧的眼中顿时闪过一抹为难的神色来了。

　　林火凤眼珠一转，小声对他道：“还是算了吧，这帮人是六欲魔宗的，他们对咱们通天道派或许会有顾忌，但是对于碧螺岛却是全无丝毫顾忌的。”

　　“这就是这些无权无势散修的难处了。”叶进无奈地摇了摇头，他随即弹了弹手指，将这群家伙尽数给弹醒了。

　　“喂，通天道派的小子！你敢把我们怎样？”为首的黑人被罡气死死地箍住，脸色涨的通红，随即大吼道：“我们六欲魔宗可不是好惹的，我劝你最好放下老子，不然的话……”

　　“不然的话怎样？给我滚吧！”

　　叶进也不废话，双手猛烈地一个盘旋之下，将着十多个人旋风车一般转的云天黑地。

　　然后随即侧身就是一个花哨的飞踢，一脚将他们惨叫着全部踢了出去，化成了远方的一个小小的黑点了。

　　杀人虽然不行，但是苦头是必须要吃的。

　　“哦？林师姐何不将她们引介入咱们通天道派？成了师兄弟也不错。”叶进笑了笑道：“碧螺岛也算是一处洞天福地了，若是能够引介入门，这也是功劳一件啊。”

　　“你想的倒是不错。”林火凤挑了挑眉头，欲言又止，无奈地道：“可惜，咱们通天道派这些年来一直都颇为式微，苍长老又一向最亲近折清慧最讨厌的门派玉清天，若是把清慧引入门派之中，只怕少不得会让苍长老仗势欺人。”

　　叶进很敏锐地从她的话里听到了折清慧似乎有什么难言之隐，似乎跟玉清天有什么过节一般。

　　不过事不关己高高挂起，他才懒得去理会这些八卦，当下他和林火凤带着云鹤进入了岛上去了，几个乖巧的女弟子领着这几头云鹤带到一边去饮水喂食去了。

　　“这岛上的防御虽然坚固，但却也颇有些不足之处。”叶进凝视着岛屿，淡淡道。

　　折清慧不解地问：“这话怎么说？”


第220章 天妖谷

　　“岛屿上虽然借助地脉灵气布置成了大阵，但是岛屿上面却是欠缺了进攻，只是一味的防守，这可不行，敌人一旦凭借法术打破了这道屏障之后，整个岛屿立刻就全线崩溃混乱了起来。”

　　折清慧垂首默然，刚刚那货魅惑宗的家伙就是想要凭借强力的法术生生地震破岛屿上的防御，然后闯进岛中大开杀戒，整个岛上已经是人心惶惶，彻底地慌了神。

　　叶进思忖了片刻，道：“真正的护岛大阵应该是攻守兼备才对，人可以随时随地借助岛屿上的阵法禁制来克敌制胜，正所谓天时不如地利，地利不如人和，若是真的想要保证岛屿固若金汤，首先就要搞定禁制的问题，此外，我也看出来了，贵岛上灵修高手不少，但却没有修炼武功的高手。”

　　折清慧点头道：“叶兄所言极是，我已经彻底明白过来了，我会加强岛上弟子们武功修行的。”

　　“叶师弟，你以后有空经常来这里坐坐不就好了？”火凤大大咧咧地开口道。

　　此话一处，折清慧脸蛋微微一红，却是颇为期盼地看了叶进一眼。

　　而叶进却立刻后悔自己多了句嘴。

　　“林师姐，你当我在神剑营之中很闲吗？”叶进不禁白了这个粗枝大叶的女人一眼。

　　林火凤轻抚了一下爱骑的羽毛，不屑地道：“神剑营本来就是个埋汰人的地方，你呆在里面不呆在里面都无所谓，反正随时随地都可以请假出来的。”

　　“还是拉倒吧。”叶进淡然轻笑：“现在不止是苍长老，就连薛嬷嬷也都看我不顺眼呢，我这次回派述职，可不想让薛嬷嬷给我找麻烦。”

　　火凤不禁撇了撇嘴，颓然道：“你厉害。”

　　“再者说了，在其位就要谋其政，神剑营眼下正在建设的阶段，我是不能够离开得太久的。”叶进沉吟了一下，道：“我看咱们去云枫树海的狩猎还是取消了吧，林师姐你在这里驻守，想必六欲魔宗的那些宵小之徒，是不敢胡乱来，我也该返回神剑岛了。”

　　“这么快就回去？臭小子，你想违约不成？”林火凤的脸色立刻就黑了下来，一把揪住了叶进的衣领凶巴巴地道。

　　但是看到了旁边的殷殷期盼的闺蜜，不由地又泄气了下来。

　　“师姐还是看在我的面上，放云枫树海之中的那些灵禽灵兽们一马吧。”叶进笑了笑，随即将从那个六欲魔宗为首之人手中缴获的那件极品的灵器雷音玄金剑递给了林火凤，她的脸色立刻由阴转晴了，欢天喜地接了过来。

　　“得，算你小子还识相！罢了，本师姐今儿就放你一马！”林火凤大有面子，得意洋洋地挥了挥手中的极品灵器：“下次别忘了补回来。”

　　“好，好，一定就是！”叶进顿时有些哭笑不得。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　西海天魔古战场之中，天妖谷外围中，空中满空飞舞着乌压压的黑红交杂的蝙蝠，发出惊天地怪叫声，猛烈地扑击着下面的修士们。

　　这群蝙蝠长着怪异畸形的勾抓和獠牙，不怕有数万只之多，而且生性极其的凶猛，将下面有条不紊的修士群给围得水泄不通。

　　而下面修士们却是毫不惧怕，有条不紊地摆开了一个阵势，武修和灵修交替配合十分默契，每每一个出手之下，总是能够将空中的蝙蝠给打下一大群来。

　　天魔古战场在西海占地面积极大，几乎能够赶得上玉京王朝全部国土的面积了，这里到处都是荒凉的沙漠，穷山恶水，还有不少上古留下来的遗迹。

　　天魔古战场以东的天妖谷之中，形势异常的险恶，到处都是莽莽丛林，蔓藤虬结，妖气弥漫，这里则是一个妖兽密布的地方，越是往内里走，妖兽愈是凶残厉害。

　　据东海群岛上的散修说，蛇魔岛的妖蛇王就是来自这里。

　　叶进返回来了之后，从藏经阁之中搜罗了一堆的秘籍，带了回来，将神剑营中的弟子们操演了一番之后，随即就朝天妖谷进发了，准备那这里的妖魔先开刀。

　　本来神剑营的弟子们都还有些心中惴惴不安，但是随着叶进开口说，此次击毙活捉的妖兽尽数分发下去，神剑营的弟子们顿时就沸腾了起来，个个喜笑颜开，斗志大涨。

　　在进入外围一层的时候，神剑营就遇到了这么一个血纹蝙蝠巢穴，成千上万的蝙蝠和十几头三四阶的蛇妖冲了过来了。

　　“风来！”占据在正中位置的叶进，忽然一挥手。

　　方阵之中四角处，忽然升腾起了十多个巨大的龙卷风！

　　这十多根巨大强劲的风柱在空中呼啸盘旋了起来，转眼间就将整群的蝙蝠都给包围了起来，空中吱吱惨叫的血纹蝙蝠们奋力拍打着翅膀，但却怎么也挣不脱这股龙卷风的吸摄力，被狠狠地吸入了其中。

　　只是片刻的功夫，满空的血纹蝙蝠在这十多根风柱的作用之下，如同下饺子一般落得满地都是了。

　　看着满地不停蹦达晕头转向的血纹蝙蝠，叶进不禁露出了满意的笑容来了，这种龙卷风其实是非常简单的一个法术，但是却能够专门对付这种体形轻小，如同苍蝇一般战场上的搅屎棍。

　　“咝咝！”满空的血纹蝙蝠被一扫而空之后，谷口之中的倏然出现了数十头半人半蛇的妖魔，咝咝地吐着芯子，朝神剑营的众人扑了过来。

　　“结成守阵法！”叶进轻喝一声，抬手抽出了一面青色的小旗，迎空一个甩动。

　　“风鸣爆裂弹！”最前排的二十个先天灵师神色肃穆，在叶进旗帜扬起的刹那，同时一个扬手，一团硕大的亮光在掌心上空凝聚了起来。

　　数十个风球在掌心之中不停地猛烈凝聚，然后齐刷刷地同时投放了出去。

　　“喀嚓！喀嚓！”一个个滴溜溜的风魂之球落入了妖群之中后，猛然发出了连串的爆鸣之音，仿佛打碎了琉璃一般的碎裂声。

　　数十个风鸣爆裂弹的分布点也非常的有特色，在外排列成了一个圆弧形状，齐齐地一个爆响。

　　巨大的风鸣音波震荡的虚空出现了波纹，潮水般向内猛烈挤压了过去，隆隆的风雷之音在妖兽群中不停地回荡着，迎面冲击而来的妖群猝不及防之下，顿时如同下了饺子一般扑通扑通地落了一地。

　　与此同时，空中也只是剩下了寥寥的十多头妖王。这十多头的妖王外表已经像人形了。

　　妖王之中的妖圣境界，相当武者中的武圣，或者灵修者中的灵圣境界，不过妖圣并没有这么明显的泾渭分明，大多数的妖王既有强壮的体魄，又擅长法术攻击，可以说是比较杂牌，不过妖王的体质极强，再生能力也胜过了人族因此这样一来，就扳回了不少。

　　而这段时间以来，叶进却是对妖族的战斗下苦功研究了一番，妖族虽然非常的难缠，也有非常特别的地方，但却并非没有破绽，妖族只要还没有步入神境，它们的战斗就绝不会摆脱本能的驱使，也就是说，它们的意识不会凌驾于本能之上。

　　叶进研究开发出来的一系列的法术和武功，打在了身上威力不会太大，但是却会产生异常的痛苦，对于妖族来说，肉身上产生的痛苦足以让它们精神恍惚疲倦，从而失去斗志，如此一来，再用游斗的方式逐步消耗其体能，使得其战斗力消耗殆尽，最后一举可击毙，甚至可以生擒下来了。

　　“嗷！”对面的三位半人半蛇形状的妖王忽然一声怪叫，数十条巨大的火蛇骤然从它们的背后冲天而起，在空中蜿蜒游走飞来。

　　“终于来了么？哼哼，这法术可真够烂的了。”叶进神色冷静，忽然对旁边的刀手们挥了挥手。

　　“喝！”十八悍刀营的刀手二话没说，齐刷刷地一声暴喝，挥刀猛烈虚空一劈。


第221章 天魔乱神

　　叶进站在了一旁，一边指挥，手中拿着一块青色的玉简，飞速地记录着。

　　空气之中忽然出现了无数道异常爆烈的气息扩散，空中游走而来的数十条火焰巨蛇尚且在百丈之外，被这股磅礴的刀意猛烈冲击了个正着之后，陡然在空中发出了一声悲鸣，仿佛被无形的刀气切中了一般，被切割成了数十段，然后猛烈爆碎，化成了无数细小的火焰溃散了开来。

　　“挤压！”三个专修风系的灵师忽地在排布三方，结成三才之型，然后一个抬手推击，空气仿佛同时结成了一块铁板一般，这那个身形迅疾的蛇妖王顿时被一下子生生挤压在了空中。

　　“定神指！”叶进翻手一抓，一道气流迅速冲破了禁锢，一下就点在这个蛇妖王的眉心，气流爆发之下，顿时将它一下震晕了过去。

　　而与此同时，空中忽然飞来了一道巨大的黑影，仿佛遮天蔽日一般，浓浓的血腥气息奔涌而出。

　　“嗷！嗷！”这头血蝙蝠王扑闪着翅膀，发出一连串刺耳地怪笑声音，一道道钻脑入髓的刺耳音波传递了过来。

　　首当其冲的几个灵修和武修不约而同地捂住了耳朵，露出了极其痛苦的神色来了。

　　“给我挡住！”几个风系的灵修弟子抬手猛烈一扬之下，面前忽然布起了一层层薄如丝绸的光膜，这些强烈的音波打在上面，使得这些风劲障壁上面迅速就泛起了一层层的涟漪，一时间竟然无法穿透！

　　不过这一股股异常猛烈的音波在风系法术的多重拦截削弱之下，却是消弥于无形之中了。

　　这头血蝙蝠妖王猛烈地怪叫了一声，扬起了血爪正欲攻击，旁边一连串的紫电霹雳箭猛烈打了过来。

　　轰隆一声，这头血蝙蝠妖王被炸了个皮开肉绽灰头土脸，但是妖王的肉身太过强悍，这一次轰炸竟然没有把它给彻底炸死！

　　“吼！”旁边猛地跃出了四个迅疾无比的身影，四个身影忽然同时抡击出了一条硕长如蛇的鞭子，一把就缠住了这头血蝙蝠妖王的四肢，咯吱一声，一下子将它拉扯张开了。没等它欲张口嚎叫，旁边猛地闪过一道身影来，一脚飞踢在它的咽喉位置，当场就将它彻底打闷了过去。

　　“不错。”叶进神色赞许，微微地点了点头道。

　　而剩余的那几头能够发出法术的半蛇人妖王则是被几个武宗境的高手从侧面冲了过去，近身搏击之下，抬手就将其护身妖力尽数给崩灭，然后将其硬生生地擒拿了下来。

　　此次天妖谷的外围二层内十多头妖王和大小妖兽尽数已经被生擒了下来。

　　那十多头妖王被活捉下来之后，每一头妖王均可以换成了三万点的贡献度，而其他的大小妖兽也折换下来，也自是一笔很不小的财富，尤其是十大妖王，被下了禁制之后，可以练成护派的尊者，也就是护派的奴隶，还会被门派专门负责驯兽的高手传授各种适合妖道的神通和法术。使得它们妖法大进，更能臣服于门派之中。

　　叶进成功了。此次他可算的伤势一举成名了。

　　“今次就到此为止吧，内里的妖魔以后再行清理。”叶进疲倦地捏了捏眉心，随即就合拢上了手中的玉简，看着周围仍然兴奋的众多弟子们，淡淡道。

　　“遵命！大统领！”神剑营的弟子们个个脸上带着兴奋的潮红，连声道。

　　“对了，大统领，这些妖兽你一个人也不好带回去吧？”旁边的灵宗弟子朱宏浩开口问道。

　　说到这里，神剑营的弟子们一起都把眼神转向了叶进，不作声了。

　　他们也是在门派之中修炼了许多年的，自从被发配到了这里之后，无不期盼着有朝一日能够返回门派之中。现在有了这机会，自然非常的期盼。

　　“算了，留下几个弟子看家，其它的就一并都回到门派中去。”叶进思忖了片刻，随即开口道：“顺便你们都从门派内换取些灵器来好了。”

　　门派之中的众弟子们面面相觑，立时都欢呼了起来。

　　叶进收起了手中的玉简来，正欲打开云舟返回神剑岛，忽然，一股淡淡的冷意涌上了心头。

　　他霍地转过身来，眯起眼神仔细扫视周围。

　　“我已经步入了武尊之境，方圆百丈内的一只虫蚁的动静都瞒不过我的灵觉，这到底是怎么回事？”

　　想到这里，他神色变得凝重了起来，轻轻向神剑营的弟子们挥了挥手，让神剑营的弟子们统统都带上了灵兽踏上了云舟，先行飞回神剑岛上去了。

　　看着这些神剑营的弟子们远远离开天魔古战场之后，叶进才慢慢地踏进了这片禁忌之地中了。

　　天魔只是一缕意识气流而已，没有肉身产生的精气供养，根本无法在海面上飞行，只要出了这片岛屿，就没有问题了。

　　天魔古战场上最中心处是一个巨大的盆地，里面虽然潮湿温润，却全无绿色的痕迹，反而是生满了无数诡异畸形的植物和毒虫。

　　是当年妖魔两派的道境高人在战斗的时候留下来的痕迹，以这个盆地为中心，周围的一大圈全部都是被风霜侵蚀了千年断壁残垣，不少残缺的墙壁和石柱上面还镂空了精美的花纹和蝌蚪样的文字，彰显了这里曾经昙花一现的繁华与文明。

　　叶进来到了一根巨大的半截石柱跟前，轻抚着上面精美的花纹，缓步朝废墟之中走了过去。

　　蓦地，叶进忽然感觉百汇穴处微微一暗，整个识海之中似被一股冰寒透骨的寒气所禁锢了，无数暴虐、混乱、血腥的意识生生地闯入了自己的识海之中，顿时大叫了一声，想要动弹，却也动弹不得了，噗通一声倒在了地上。

　　片刻之后，他缓缓地站了起来，一双有神的眸瞳，却已经变成了诡异的乌黑色，而他的面色却在不停地扭曲着。

　　然后，叶进开始诡异地迈开了步子，一路朝远处奔跑而去。

　　此时此刻，叶进的识海之中，此刻已经是另外一重天地了，风云变换，尸山血海，魔影憧憧，周围仿佛传来了万千魔鬼的嘶叫声。

　　叶进神色恬静，盘腿端坐在这片识海的正中位置，而对面则是一头三首八臂的狰狞魔王。

　　“你到底是谁？竟然侵入我的识海！”叶进睁开了眼睛，猛地发出了一股强烈的神识，对着天空中的猩红惨青的云层大吼道。

　　“嘎嘎嘎嘎！被我截断了六识，居然还有余力反抗！”

　　“嘎嘎嘎，我就是传说中的天魔！”识海之中一个诡异狰狞的声音道：“我原本是被一位神通秘境的高人封印在了这里，这次你们击杀了这么多的妖兽，散发出的鲜血，终于让我突破了封印，入侵了你的识海！”

　　竟然是域外天魔！叶进心中登时涌起了一股惊怒，随即冷笑道：“天魔，我自幼练武，经历千百场搏杀，意志坚定，你以为你能够吞噬掉我的意识么？”

　　天魔在他的识海之中，发出了嘎嘎怪笑：“当然能够了，臭小子，我们天魔一族天生精神强大，我可是神境级的魔王！我现在虽然实力大减，没能制住你的真灵，但却绝对控制着你的身体！嘎嘎嘎嘎，少女出浴啊！那美丽白皙的胴体！我压抑百年的欲望！喔喔唷唷！终于得到了彻底的满足了！”

　　天魔在他的识海之中嘎嘎淫笑，口水都流了出来。

　　看到识海之中出现的一幅幅活色生香的春宫图，叶进心中顿时哭笑不得。

　　“我日！居然还是一头好色的天魔！”

　　“嘎嘎嘎嘎，愤怒吧，惊恐吧！害怕吧！颤栗吧！小子！”


第222章 五星大轮

　　叶进的识海之中，一时间万千魔影在他的识海之中作祟了起来，在他的识海之中掀起了惊涛骇浪，一波一波地冲击向了他的神识。

　　在这股猛烈狂烈紊乱的刺激之下，一刹那间，叶进昏暗无比的识海之中的如怒海惊澜，起起伏伏不停。

　　“咕咕！咕咕！咕咕！”阴云笼罩的天空之中，云层中似乎有一条火光若隐若现。

　　叶进的真灵顿时感觉到了一股异常熟悉的暴烈气息，隐藏在识海之中的拳意竟然缓缓地转动了起来！

　　叶进直感心中的怒意愈来愈发地旺盛之下。

　　“五星大轮！烈火拳意！给我爆了它！”

　　广袤深邃的识海之中的天空，忽然一轮红日般的烈光忽然出现在天空，发出千万到赤光，瞬间照亮了整个识海，只听哧啦一声，一条粗大暴烈的火龙如天河倒挂，从天而降，无比暴烈的火焰夹杂着千百颗飞火流星，转眼之间就席卷了整个识海！

　　识海之中昏暗的空间，仿佛被打破的鸡蛋一般。爆裂成了无数的碎片。

　　万千憧憧妖魔鬼怪一沾上这股红光，立刻就怦然炸裂开来，瞬间就被震荡的支离破碎，顿时把它烧灼的嗷嗷怪叫了起来。

　　叶进借助了这一腔的怒火，竟然自发催动了识海之中的烈火拳意！

　　暴戾无比的烈火拳意裹住了天魔，直接伤害到了这头天魔的本体。

　　“好热！好痛！啊啊啊啊！”天魔发出了异常疯狂的嚎叫声：“啊……这是什么东西！你居然能够在识海之中伤害到我！啊啊啊啊啊啊啊！我受不了了！我要离开这里！”

　　而且他的拳意虽然已形成，但是往往都是在他出招的时候才能够勃然而发，而且随着招式愈是猛烈，心神合一的拳意就于发强大。

　　而此次叶进已经被逼迫到极限了，识海之中的无形无影的拳意，竟然无需出招，自发地开始运转了起来，开始对抗天魔！

　　叶进凭借拳意一招重创天魔，精神大震之下，眼神顿时恢复了一丝清明，隐隐有一线锋利的剑光闪过。

　　而此时此刻，识海之中火光尽数敛去，一片银白色的刺目光华照亮四方。

　　四口金黄色的古朴长剑渐渐形成了，剑身笔直古朴，带着切割一切的刚正意志。

　　“哧哧！哧哧！”

　　四口长剑矫若飞龙，同时飞出，在这头天魔的身上用力一划一绞！

　　一声惊天动地的惨叫，四口锋利无匹的剑光运转如龙，这头天魔的身躯转眼之间就被切割成了数十块！

　　紧接着，幽暗深邃的天空之中一颗一颗的星辰接连出现了，青、赤、蓝、银、黄，五星拳意转眼间就交织成了一个牢笼，将这个狰狞的怪物给包裹了起来，一连串猛烈地打击开始爆发了。

　　叶进的识海之中，发生了一场惊天动地的恶战，斧钺切割、巨木抨击，烈火灼爆、洪水缠绞、山石碾压，这只古怪巨大的魔物，被五星拳意接踵轰击蹂躏着，每每遭到一次轰击之下，这只巨大的魔物身上都崩散下无数的精神碎片，飞散到了四方之后，渐渐地模糊融化了，与周围深邃的精神识海融为一体。

　　“再来！五星大轮拳意！”叶进猛烈望空地暴吼了一声。

　　识海之中场景再次大变，五星拳意愈发地猛烈了起来，宛如一只遮天蔽日的渔网一般，将入侵之敌尽数包裹了起来，五色牢笼渐渐地开始向内急速塌陷收缩了起来。

　　只见五色交织形成的光网之中，一个狰狞魔怪形象的怪物已经显出了原型来，正在拼命挣扎着。

　　“怎么可能！怎么可能！我身为天魔！天生神识念力无比强大！足以控制武圣境的高手！你为什么能够抵挡我的神识控制！还能够伤害到我！”一波一波异常痛苦的强烈意念剧烈地在他的识海中疯狂嚎叫着，在叶进的识海之中不停地来回荡漾着。

　　“阴阳轮转！天地两仪，戮神！”叶进心灵蓦地一震，升腾到了一个无比的高度。

　　就在识海之中，五星大轮拳意的上方，一黑一白两股气流缓缓地出现了。

　　一股浩瀚无匹的拳意缓缓生成了，演化出了黑白二色，天地两仪，彻底掩盖了无数魔影。

　　正是叶进刚刚修炼而成的阴阳两界拳中的拳意！

　　阴阳鱼的形成，宛如两扇正反转动的阴阳大磨盘般，将这头在他识海中作祟的天魔就这么给死死地包裹住了。

　　这头天魔愈发地急躁了起来，它猛烈地发出了异常凄厉地怪叫，但是天魔只是倚靠强大的精神力来压制被蛊惑的人，顶多也就是在识海之中制造出一系列的幻象来蛊惑恐吓而已，根本无法直接伤害到神魂真灵。

　　入侵的天魔与叶进的对峙，这就好比一个彪形大汉和一个瘦弱小子对敌。

　　彪形大汉虽然孔武有力，但却是手无寸铁，而这个瘦弱小子手中却是弓弩剑戟，各种武器俱全，因此虽然力量上不足，但凭借优良的武器，未尝不能战胜这位拥有压倒性实力的大汉。

　　此时此刻，黔驴技穷的天魔在叶进的识海之中不停地嚎叫着，身躯不停地变化出了无数狰狞凶残的景象，意图撼动叶进的精神，挣脱牢笼。

　　但是这一切都是徒劳无功的，任凭它做出再多的幻象来，也无法阻挡天上地下同时缓缓夹击而至的两扇阴阳大磨盘！

　　阴阳大磨盘一形成，开始按照正反方向缓缓转动了起来，天魔的命运已经在此终结。

　　就在阴阳大磨盘转动的一刻，所有的景象都停滞了下来，无数憧憧妖魔幻象，宛如泡影一般纷纷溃灭。

　　这头魔怪再也无法挣扎了，庞大无比的身影在阴阳大磨盘的绞灭磨转之下，形体渐渐地变得异常的模糊了起来。

　　它的元神已经被五星大轮拳意摧残的支离破碎了，而这阴阳大磨盘一出，这头大天魔感觉到自己的记忆开始模糊了起来，开始疯狂地流失着。

　　“不！不要！不要毁了我的神识……”

　　随着阴阳大磨盘运转的愈来愈快，这头天魔的形体也愈来愈模糊了起来，转眼之间，整个广袤深邃的世界之中，仿佛只是剩下了流转不休的黑白二色的阴阳鱼，单纯无比，而被天地阴阳大磨盘给夹在了中间的，却是一团纷乱如麻一般的银色晶丝。

　　终于，这黑白二色彻底敛了去，夹在中间的一团纷乱银色晶丝变成了一片毫无杂色的银色云团，这一球银色云团十分的庞大，几乎将整个识海都囊括了进去。

　　正是这头大天魔纯粹无比的精神念力。

　　由此可见，这头天魔的精神力是多么的强大了，比之叶进的精神力更加强大。

　　所以天魔入侵，才不用幻象，直接凭借强大的精神力压制住了叶进的神魂。

　　天魔一族本身就是无形无躯，只有精神念力逐步强大了起来，才能够聚集天地阴煞之气才能够形成躯体，只有获得了神通之后，才能逐步修成有形。

　　这一球银色的光团宛如冰霜一般渐渐融化了，深邃的识海之中。

　　五星拳意也彻底归位了，叶进直感到额头太阳穴和眉心天眼处，微微发胀了起来，自己的意识再次回归了清醒。

　　刚刚他运转起了阴阳大磨盘，竟然生生地将这股异种的神识真灵给生生地化了去！

　　叶进恍然大悟，心中涌起了一股明悟的狂喜，原来这就是戮神诀的真正奥义所在！

　　先是以五星拳意重创分割意识，然后再以阴阳大磨盘将粉碎的精神意念尽数绞碎还原！

　　他心中狂喜之下，当下连忙再次运转起了阴阳拳意，将自己的识海洗炼清扫了一遍。

　　感觉已经没有了任何的异样，天魔的真灵意识已经尽数化去，只遗留下了淡淡的负面情绪。


第223章 上古遗民

　　虚空之中传来了一阵窸窸窣窣的声音来，迎面刮来的风中出现了千万的幻象虚影，风中隐隐传来了窃窃低语的声音来了。

　　“天地无极！给我化掉！”叶进暴喝一声，望空一拳击出。

　　随着他的拳势击出，一方硕大无伦的气流漩涡在他掌心中生成了，空中无数偶偶细语的声音顿时就变成了凄厉地惨叫声！

　　方圆百丈内的空间已经尽数扭曲了起来，空间之中闪过了一轮一轮的黑白光晕和五色光轮。

　　叶进的拳意已经彻底掌握了方圆百丈内所有的空间！

　　这股气流漩涡之中五色斑斓的光晕接连闪烁而起，空中被生生吸摄而来的天魔们无一例外都被这五色光晕给粉碎了意识和身躯，最后化成了一股纯粹的精神力量，然后源源不断地融入了叶进的识海之中了。

　　叶进感觉自己的神识愈来愈清晰了，随着蜂拥而来的天魔愈来愈多，他感觉自己的识海隐隐有些发胀了。

　　他随即将这一部分的精神力尽数分散了开来，灌入了自己全身三百六十五大窍穴之中。

　　自己三百六十五大窍穴之中的一粒粒宛若珍珠般滚圆的真气之中得到了这股精神力的灌输，渐渐膨胀了起来。

　　这股迎面轰击而来的真气无形无影，居然胜过了叶进的真气！

　　“来者何人！”叶进的真气顿时被一下子击溃了开来了，整个人踉跄后退了几步，这才稳住了脚跟。

　　“叶统领的大名，我们夫妇早就听闻已久了。”这对神仙眷侣般的中年夫妇微笑道。

　　“贤夫妇也是猎杀天魔的？”叶进看着这对夫妇，不禁开口问道：“你们二位莫非就是东海群岛中修为最高的那对神秘夫妇？”

　　“不愧是通天道派的高足。”男子脸庞上挂着一丝自得之色，笑了笑道：“在下魏宸，这是内子宁雪毓，我们夫妇也只是神境二重的修为而已，算不得什么。”

　　“原来已经是神境二重的高人！”叶进心中肃然起敬了起来。

　　叶进心中已经是翻江倒海了，这对夫妇居然会是神境二重天的修为，难怪会在整个东海群岛独占鳌头，这也不怪他心中震撼，因为西海一带是属于穷乡僻壤的地带，这里的蛮民根本就是不通教化，能够出一个武圣或灵圣就已经非常的稀少了，而现在居然能够出一位神境高人！

　　“不必如此，我们夫妇自成道以来就一直都呆在这里，外界凶险。”魏昊道：“时常到这里来猎杀天魔，目的无它，也只是希冀能够获取一些神通而已。”

　　叶进和这对夫妇寒暄了几句之后，这对夫妇邀请叶进到他们的灵鳌岛上去坐坐，叶进答应了下来了。

　　三人随即就向灵鳌岛上飞去了，不过令叶进感觉到极度奇怪的是，这对神仙眷侣般的夫妇，无论走路还是端坐，两人背后的法力总是紧紧地连接在一起的，没有丝毫放松的地方，却是让叶进颇感到奇怪。

　　“少煌，你有没有感觉到这对夫妇有些奇怪？”

　　“这有什么好奇怪的？”少煌懒洋洋的声音从识海之中传来了：“这对夫妇修炼的是三千大道之一的双修道，只不过是位居三千大道末尾的一门神通而已，算不得什么。”

　　“位居末尾？”叶进依旧肃然起敬：“位居末尾那也是属于三千大道啊，这对夫妇居然能够修炼成功，可见……”

　　“呸！你小子懂个屁！”少煌骂道：“这对夫妇是倚靠双修道才成就的神通，是从武圣的境界提升到了神境的，虽然步入神境但是他们将来注定不会有太多的发展前途了。”

　　“这话怎么说？”叶进不解地问道。

　　“双修道的神通最好是在步入了神境第七重金丹境，或者是第八重法相境再修炼，这样不但可以洗炼金丹，而且可以突破心魔，将来成就道境也不会太困难。”少煌不屑地道：“而他们在武圣境界就开始修炼这门神通，嘿嘿，夫妇修炼的时候，心灵相通，精气互补，可分担心魔劫，但是没有独自经历心魔劫或者雷劫的熬炼，他们的心志并不够坚定强大，想要成就更高的境界，就会很困难了。”

　　说话之间，他们已经来到了灵鳌岛的上空，缓缓地飘落了下来了。

　　这一路上，叶进从这对夫妇身上也彻底体会到了神境高手独一无二的法力。

　　神境高手的法力，从某种程度上来说，是完全的介于天地灵力和自身灵力之间，而叶进的先天罡气虽然已经能够汲取天地灵力，但始终都不能彻底地沟通融合，并且运用的如此自如。

　　叶进随着这对夫妇落到了岛屿上。

　　岛上正中矗立着一幢大宅院，步入了宅院中后，只见院内楼阁飞檐，曲廊亭台，甚至假山流水，都完全没有仙界的韵味，反而更接近世俗界文人士大夫的那种风格，更有一种古雅肃穆的气息。

　　眼前的建筑不是随便一个人就能建造出来的，里面蕴涵的气质代表了一个历史悠久古老文明沉淀下深厚底蕴。

　　而宁雪毓在他面前表现出中规中矩的茶道，更是让叶进心生疑窦。

　　“魏兄应该是从人间界飞升而来的吧？”叶进平举起了茶杯，轻啜了一口，试探地问道。

　　魏昊似乎看出了他的疑问，笑了笑，为他斟了一杯茶水，笑了笑道：“其实整个西海一带的大多数居民，应该是上古先秦时代遗留下的后裔吧，那时候灵修界和人间界之间修士甚多，经常有修士从人间界中飞升入灵修界的，只是后来因为仙魔大战之后，将这里打得支离破碎，一部分先秦后裔随着被打散的岛屿的飘移到这里来了，因为不通教化，这才渐渐变得落后愚昧了起来，只有少数的人掌握了修行之法，我们西海群岛一支修行者，算起来应该是上古先秦时代的遗民了。”

　　“原来是这样！”叶进恍然大悟。

　　旁边的宁雪毓从旁边古旧的书架上面取出了一册书籍来，递给了叶进。

　　“的确是上古先秦时代的篆字。”叶进仔细扫视了一遍，随即点了点头道。

　　魏昊奇道：“叶兄居然也能看得懂？”

　　叶进合拢起了这卷书简，笑道：“是啊，上古先秦时代的统一的铭文，我飞升上来的朝代之中已经差不多快绝传了，只有一些历史悠久的古老家族才懂得，我也只是认识了很少的一部分而已。”

　　“原来如此，叶兄飞升上来的时候，一定是博学多才了。”魏昊大喜道，顿感两人之间少了许多的隔阂。

　　“魏兄，整个东海群岛上，似魏兄这般的修行者总共有多少人？”叶进开口问道。

　　“只有我们夫妇二人而已。”魏昊笑了笑道。

　　叶进奇道：“哦，贤夫妇倒是不用惧怕那些天魔，不过岛上的众散修是如何对抗天魔的呢？”

　　“天魔古战场上那些寻常小天魔倒是不用担心，它们是根本经受不起海上飓浪的，再者说了，这些天魔凭借从海中获得的鱼虾生灵足以维生了。”魏昊眉头微蹙，随即道：“至于在我们的岛屿上，则我也说不清是为什么，自从我出生修行至今，一直都没有天魔或者妖王随意入侵，否则的话，我们岛屿上这一脉的修士，只怕也早就被人给灭掉了，而且修行的速度也颇快，就算是不能够修行的人，也是十分的长寿。”

　　“原来是这样。”叶进点了点头，似有所悟。


第224章 双修道神通

　　天魔一族生性极其狡猾，最擅长的就是魅惑人心，抹杀灵智，平日就是靠掠夺血肉生物的生机血魄维生，宛若蝗虫一般所到之处草木枯竭，生灵死绝，而天魔一族的繁衍也与寻常生物大不相同，由于天魔一族只是一缕精神意念而已，极易于被杂念干扰，一旦杂念过盛，再加上不断进食之下，就会导致天魔的精神彻底分裂，形成了一个全新的分裂体。

　　而一旦分裂开来，就会衍生出另外一个全新的天魔来，继续的繁衍生长，然后再行分裂生长。

　　只有意志极其强大的天魔，才能够摒弃杂念，凝聚虚空煞气，最终成就神境的修为。

　　叶进放下了茶杯，随即开口问道：“魏兄和嫂夫人联手修炼的可是三千大道之一？”

　　叶进瞟了一眼宁雪毓，没好意思说出双修道这个词来，但还是把这对见识浅薄的夫妇给震了一下。

　　“哦？”魏昊和宁雪毓互相对视了一眼，顿时神色有些迟疑了。

　　“魏兄和嫂夫人不用如此表情，若非是三千大道，贤夫妇绝不会修炼到这种境界。”叶进放下了手中的茶杯，笑道：“我从门派之中的前辈的笔记中见过有关于三千大道中的一些记载，只是我修为浅薄，还没有资格翻阅更上等的神通道术而已。”

　　这话纯粹是他从少煌那里现学现卖，往自己的脸皮上贴金而已。

　　魏昊和宁雪毓眼睛一下亮了起来，魏昊对夫人挥了挥手，让她退了下去，随即连声问道：“叶贤弟，你可知道门派前辈介绍过这门神通后续的修炼法门经验？”

　　叶进轻抿了一口茶水道：“我曾经见过那位道境长老的记载分析，魏兄和嫂夫人联手修炼的这门神通，步入了神境之后，最好是能够得到三千大道中的《阴阳道》的神通，才能够法力大涨，要知道这门神通在三千大道中可是排名前十位的大神通。”

　　“哦……”魏昊顿时变得失望了下来，这么一门神通的获得已经是千载难逢的机缘了，再获得第二门，那纯粹就得是撞大运才行。

　　“……不过除了阴阳道之外，那位长老倒是还有退而求其次的方法，虽然不如阴阳道，但是将来成就也不会太小了。”叶进的一句话，顿时又让魏昊心神再次提升了起来。

　　要知道，这世上没有比突破瓶颈更能让人动心的条件了。

　　少煌对虽然并不知道双修道的秘籍，但是在龙族大神通者的口中得知过这门神通。

　　《双修道》的神通想要突破瓶颈，最佳的选择就是修炼三千大道中排行前十的《阴阳道》，除此之外，稍次之的选择，就是男女分别各自修炼一水一火两门神通的话，同样也可以轻而易举地突破现在的境界。

　　叶进看着魏昊充满期盼的眼神，笑了笑道：“不知道魏兄能否将这门神通送给我？”

　　魏昊脸色顿时变了，不悦地道：“这个……叶兄未免有些太直接了吧？”

　　“朋友相交贵在诚信，我与魏兄一见如故，所以我也不拐弯抹角。”叶进笑道：“我看上魏兄这门神通了，魏兄如果能够将这门神通传授给我，那么我可以将这门神通突破瓶颈的方法相告，并且赠送给兄台两门最适合突破瓶颈的神通，如何？”

　　魏昊脸色变得复杂了起来。

　　叶进笑了笑，提起了旁边的兵器来，道：“兄台若是有意，尽管到神剑岛来找我就是了，叶某随时恭候大驾。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　神剑岛上面。

　　叶进站立在海边，看着底下的众人杀声震天，一组一组的先天武师和先天灵师在海水之中快速移动着，动静间结成了无数大小战阵，一个个进退有序，交错纵横。极其有章法。

　　神剑营的四千弟子被他指挥的井井有条，没有丝毫的紊乱之处。

　　但此时叶进的能力又岂会是十万精兵能够囊括的。

　　他决心训练出来的神剑营，既要能够小团体作战，能够适应于各种各样的险恶复杂的环境。更要能够应付群体作战。

　　至于那十八名悍营卫在叶进的指点之下，已经尽数突破了武宗的境界，更重要的是揣摩出了刀意的运用。

　　而他们，则是作为神剑营中精锐中的精锐。专门负责对付对方的高手，或者独立执行各种特殊的任务。

　　而且叶进专门给他们全副武装，配备了一件上品的灵铠、灵器飞剑和配合自己武艺的神兵利器，使之修为愈发地精湛了起来。

　　自从叶进接掌了之后，与妖魔一族交手，接连告捷。每一个小团体都有一个首领，而且必须是大家推荐出来的，若是小团地获得的妖兽，则是一律都由他们自行商量分配，叶进则是一概都从不过问。

　　接连清扫了几个地域内的妖兽群体之后，神剑营已经渐渐开始在整个西海声名鹊起了。

　　再加上叶进一手打一手拉，在附近岛屿上开辟的专门用于交易场所，公平合理的买卖之下，互通有无之下，使得西海八百一十岛的散修对通天道派颇有好感，慢慢地建立起了良好的友谊。

　　而叶进更是从这些西海岛屿的众多散修口中获得了很多极有价值的信息和情报。

　　西海群岛之中的散修中，良莠不齐，先天境的高手有之，圣境的高手也不少，其中修为最高的还有过了九重雷劫和心魔劫，步入了神通境的高人，只不过西海群岛的人从未外出过群岛，因此虽然对西海周围了如指掌，但是对于修道界中的事务却是一无所知。

　　不过从他们口中所得的消息，依旧让叶进感到收获极丰。

　　“呜呜……”不远处高高屹立在海边的堠楼上，传来了哨兵雄浑的牛角号声。

　　海面上正在操练的众人，立刻停止了操演，哗哗地趟起了海水来，在海面上迅速聚集成了一个方阵。

　　不远处的天空出现了一片近乎透明的青云，叶进窥的亲切，正是他期盼已久的魏氏夫妇。

　　“魏兄！今日怎地有空到我这里来了？”叶进长声大笑道。

　　魏昊和宁雪毓对夫妇现在仍然对于正式修炼神通拿捏不定，尤其是那天在叶进到处《双修道》的后续突破瓶颈和改善体质的法门之后。夫妇两人活像热锅上的蚂蚁一般。

　　在叶进的左套右套之下，已经成就了神境的魏昊终于对他开口说了实话，道出他身上关于《双修道》的秘密。

　　而为了彰显自己的慷慨大方，叶进随即从少煌的手中生拉硬扯地掏出了一门《北溟水母诀》和《昊天真火诀》交给了这对夫妇，令魏氏夫妇大喜过望。

　　从魏昊的口中得知，西海群岛之地多有域外天魔出没，他们当初原本也只是先天高手而已，后来因为机缘巧合，从一头天魔的身上，获得了《双修道》的大神通，夫妻两人从先天境界就已经开始修炼这门功法了，通过双修的功法互相守护对方的肉身心灵之下，有惊无险地逐步突破到了神通秘境，后来两夫妇突破神通境之后，接连猎杀了成千上万头的天魔，从中获得了不少的小神通。

　　叶进有一次一时兴起之下，和其魏昊交手，相互格斗了数千招之后，终于还是敌不过那男子的神通，败于他之手。

　　单单是如此一份的实力，就让这两夫妇颇为佩服，而且从两夫妇渡过九重心魔劫的过程中，叶进也逐步推敲出了心魔劫对身体逐步改造时候造成的效果。

　　“这对神境夫妇的法力品质上，真的胜过我的先天真气了。”叶进叹息了一声道：“我还要蜕变八重才能够突破心魔劫呢。”

　　少煌却是极其不屑地道：“这有什么好奇怪的，三千大道中的《双修道》成就的神通高手虽然是最稳妥，但却也是最差的，哼，你将来若是渡过心魔劫，法力绝对胜过这对夫妇十倍也不止！将来前途更是不可限量！嘿，你现在倒是不用去妒忌他们了。”


第225章 九阳化龙池

　　云舟在云端之中四平八稳地飞速滑行着，从厚重的云层之中一划而过。

　　门派颁发下的云舟是属于宝器级别的，在全力展开体形之后，外观上去，整艘云舟宛若一艘巨舰般，上面人影憧憧，神剑营的弟子们在上面看着天空之中的风景，兴奋地互相交谈着经验。

　　沿途之中倒是有不少强大邪恶的气息扫视过这条有些张狂的云舟，但是看到了云舟下代表通天道派的标记之后，无一例外地收起了神念来了。

　　此次叶进带领神剑营弟子返回门派的目的，除了要换回一些贡献度，给神剑营弟子争取一些福利之外，更重要的是给神剑营的弟子们添加精良的装备，这样才能够将神剑营弟子们的战斗力发挥到了极限的，最大化。

　　更重要的是，能够加强神剑营弟子的防护能力。减少不必要的伤亡。

　　叶进上次从门派之中找来的那几名灵宗级的炼器高手，虽然十分能干，但他们毕竟只是灵宗境界而已，有些精良的装备也只有神境的高手才能够炼制。

　　此次将这批妖兽上缴上去，除了换取一部分贡献度之外，叶进估计着也能够在门派之中掀起不小的轰动来了，这样一来，估计他开口申请的时候，能够将阻力降到了最低的限度了。

　　叶进没有理会那帮小子们，只是懒洋洋地半躺在甲板上面，端详着手中的一片玉简，上面有一黑一白两道朦胧的人影在不停地变换交缠着，展现出异常玄奥的妙理。

　　双修道只有能够托付生死的最亲密的夫妻才能够修炼，若是夫妻双双修炼的时候，则在实力方面需要有一定的限制，但是如果纯粹只是为了体会沟通交流双方的神通道术，那么就没有什么特别的限制了。

　　双修道是最合适的沟通交流之法，这种沟通和交流不仅仅实在真气肉身方面，更重要的是精神层面。

　　修炼到了高深处，元神亦是能够相连的。

　　魏氏夫妇就是一个明显的例子，他们夫妇已经将这门神通修炼到了一个极高的境界，夫妻两人的精神法力可以任意互通运用，平日联手作战的时候，不但更加持久，两人能挡三名神境高手。

　　叶进仔细参悟了一下上面的记载，以便将来紫纱飞升上界之后，可以帮助她提升境界，省却了许多苦功了。

　　虽然此法位居末尾，但毕竟也是三千大道之一，参详一下就可以，但是如果想要修炼成道的话，叶进还没这个丢掉西瓜捡芝麻的打算。

　　他已经有了自己突破的方法，如果再另求此道的话，只怕会削弱了他的斗志，反而是一种得不偿失。

　　他淡淡地吁了一口气，将这块玉简收了起来，识海之中的属性空间栏中的一件东西忽然吸引了他的注意力。

　　“咦？这不是上次赢来的那件九阳化龙池么？”叶进打开了九阳化龙池，倒吸了一口凉气。

　　九阳化龙池是从玉乾空手中赢来的，而自掌教转赐给了他之后，叶进就一直都摸不清楚这件道器的真实作用，也懒得去祭炼了，只是放了起来，但是如今打开一看之下，只见这方巴掌大的小盒之中居然存蓄满了一股淡金色的液体！

　　这股淡金色的水液在日光的照射下，散发着九轮光晕，均散发着凛冽的刚烈之气，触手便是一片炽烈热辣的感觉。

　　“居然会是九阳圣水！”叶进不禁倒吸了一口凉气。

　　九阳圣水又称之为纯阳圣水，九阳化龙池虽然看起来只有巴掌大小，但实际上里面的空间却足以媲美一个大池塘，所以才名为化龙池。

　　而在布满花纹的盒底阵眼之中，仿佛如同一个泉眼般，不停地喷吐出了一股又一股的淡金色水流，使得这股纯阳圣水在慢慢不停地增多。

　　“咕咕！咕咕！”叶进识海之中传来了心脏跳动的声音来了。

　　他的第二元神的神木婴儿感应到了这股纯阳圣水之力，却是忽然变得活跃了起来，叶进心念一动之下，一条纯青色泽的罡气从他的指尖之中喷吐而出，插入了这九阳化龙池之中。

　　一道道纯金色的流光源源不断地顺着神木婴儿的罡气手臂抽取了进来，九阳化龙池的池底渐渐变得干涸了下来，露出了布满花纹的盒底。

　　而此时此刻，叶进识海之中的神木婴儿身上发出了喀嚓喀嚓的爆裂声音来，片刻之后，叶进感觉到了神木婴儿足足膨胀了一大圈！

　　此刻的神木婴儿体形已经有一尺上下这么高了，已经不再是婴儿的形象了，反而是一个幼童的模样！

　　它的脸庞轮廓的位置，也多了几分叶进的轮廓模样，一双绿油油的宛若宝石般的眸子定定注视着叶进。

　　此时的神木婴儿，应该称呼为神木赤子才是了。

　　叶进仔细凝视着九阳化龙池中的阵眼位置，这个阵眼之中幽暗深邃，仿佛沟通了另外一个域外的空间一般，闪耀着迷离的色彩光泽。

　　“九阳化龙池上面的阵眼，其实应该算是沟通域外星空一处天沸流之中吧？应该是不能够凭空生成的。”

　　叶进心神忽然一动，纯阳圣水在域外星空之中想要生成也不是这么容易的，只有在最靠近恒星的陨石流中才能够生成纯阳大河。

　　而自己的神木赤子从某种程度上来说，应该是他的分身，坚韧无比的神木罡气完全可以延伸他的意识。

　　他的心灵一定之下，立时就沉入了神木婴儿的元神识海之中了，神识开始慢慢地延伸了起来，神木赤子上面一条纯青色的罡气慢慢地渗入了九阳化龙池的池底阵眼之中。

　　叶进神识随着神木罡气逐步渗入了阵眼之中后，倏然一阵恍惚，顿觉眼前一片漆黑，转眼间又是一片刺目的白光，耀眼欲盲。

　　他就看清楚了周围所有的环境了。

　　周围是一片密密麻麻的陨石流群，最中间的流动着银白色液体正是一条宽阔无匹的纯阳大河，而在纯阳大河的河水无边无涯，而在河两岸两岸是被恒星热流灼烧而成的天沸流，这些滚动不休的天沸流宛若岩浆一般，里面时不时有蓝白色的光芒闪过，和哧啦哧啦的电火闪烁而过。

　　在天沸流最外围一圈，滚动着一层一层密密麻麻的陨石流星，宛若蝗虫一般密密麻麻的。

　　而在陨石流星最外围的地方，则是一颗颗散发着巨大热能的恒星和黯淡无光的大小行星。

　　整条陨石流宛若一条翻滚盘旋的雪白长龙一般，就夹在行星和恒星之间，受恒星上热流的冲击和行星上面牵引的引力拉扯的作用，在空中不停地翻滚着沸腾着，围绕着一颗恒星慢慢地盘旋转动着，天沸流之中则是鼓动着一个个拳头大小的岩浆泡，每一颗岩浆泡炸裂开来之后，都会有一团电火四下迸溅。

　　而偶尔一颗陨石飞入了天沸流之中之后，立刻就被电火给包裹，转眼之间便如滚烫泼雪一般，就被生生地融化掉了。

　　眼前奇异的星空场景让叶进不禁暗叹宇宙造化之奇妙。

　　叶进在空中慢慢地旋转着，仔细观察着这条纯阳大河。

　　神木罡气十分的坚韧，一半在灵修界之中，另一半则在这片星空之内，在他的背后则是一个硕大无比的阵图，上面布满了金色诡异的花纹，作为叶进精神载体的神木罡气就是从这个阵法的阵眼之中延伸出来的。

　　“难怪，当初玉乾空用九阳化龙池做赌注，天风掌教居然没有反对，单凭这一个阵法，也差不多价值一件道器了！”


第226章 苍长老

　　叶进收敛了一下心神之后，轻轻地从这个阵眼之中收回了神木罡气。

　　随着背后的一圈青碧色的光环渐渐收敛了起来，他的眼神渐转清明了，然后轻轻合拢起了手中的九阳化龙池。

　　“难怪，掌教会这么重视，嘿，看来待我修炼步入了神境之后，这些纯阳之气足以加快我修行的速度了。”叶进心中暗道。

　　云舟接连飞了三个时辰之后，渐渐靠近了通天道派的地域，叶进曾经去过的黄沙原之中。

　　此时此刻的黄沙原已经模样大变了，地面上生满了茸茸的绿草和低矮的灌木，草丛中随从可见野兔、沙鸡之类的小禽小兽蹿跃而过，新开辟的河流密布，这片绿意还在以惊人的速度向外蔓延着，一千八百万里方圆的黄沙原已经被收复了大半，剩余下的一少半叶进估计着大概有小半年的时间就能尽数修复完毕了。

　　随着这些神境真传弟子的施法，一道道地脉破土隆起，形成了一条蜿蜒如龙的地脉，沟通周围的地势。

　　只是一千八百万里黄沙原内的地脉，想要尽数修复，只怕还需要太多的时间来恢复，就算是有神境的高手亲自出手修复地脉，也需要很长一段时间自然磨合而成了。

　　负责灵田种植的王长老将刚刚恢复的地域之中，全部都划分开来，并且建造了宅院，门派之中随即就下达了命令，今后但凡突破了武圣或灵圣境的弟子尽数都搬迁到这些新建造的宅院之中，除了修行之外，自己宅院范围内的灵田尽数都归自己所有。

　　这种命令的颁布之后，作用是显而易见的。

　　就连门派之中的一些武圣灵圣弟子都纷纷主动要求搬迁到了那里去了，使得黄沙原愈来愈发地兴旺发达了起来。

　　沿途之中，正在黄沙原上忙碌开荒的众多弟子们，看到了头顶上这艘冉冉飞过的臃肿云舟。

　　渐渐地，云舟逐步靠近了通天道派大殿的山脉的附近之中。

　　叶进已经感应到了无数觊觎的目光扫射到了这里来了，不过他并不怎么在乎。

　　云舟挪动着沉重的躯体渐渐地来到了通天云梯的位置，青光一闪，数十个体魄雄壮的青甲神将出现在众人面前，个个两眼无神地望着这群弟子。

　　这些青甲神将是道境高人祭炼而成的，依附门派之中的禁法，足以匹敌神境四五重的高手。

　　叶进和众弟子们取出了自己的身份玉牌来之后，数十个青甲神将这才缓缓地散去了，通天云梯接引着众弟子缓缓地朝门内飞去了。

　　“且慢！”远处忽然传来了一声厉喝。

　　一道淡绿色的火云从山中冉冉升起，然后碧蓝色的火焰光影一闪，一个神色阴鸷的老者来到了众人的面前，抬手轻拂了一下。

　　叶进座下的云舟顿时一震，仿佛撞击到了铁板上一般，巨大的惯性险些将他甩出云舟来。

　　叶进勃然大怒，但他知道眼前这个老者不但实力非凡，而且还身居高位，想要捏死他，和捏死只蚂蚁没有什么区别。

　　老者目光冰冷地打量着这神剑营的弟子，眼神在扫视到了叶进身上的时候，不经意地滑过一丝阴毒之色。

　　旁边一个神剑营的老弟子，拉了拉叶进道：“叶师兄，这位就是门派中的苍长老。”

　　叶进按捺下心中的怒气，缓步走上前，拱手道：“弟子叶进，拜见苍长老。”

　　“你们神剑营的人，怎么回来了这么多？”苍长老阴鸷地道：“叶进，神剑营乃是驻守西海的，你这岂不是擅离职守么？”

　　叶进深吸了一口气，拱手道：“回长老的话，神剑营虽驻守西海一带，但是掌教并未剥夺我们用天才地宝换取贡献度的权利，就算是我叶进身为统领，责任重大，也没有被剥夺这权利，况且此次获得的天才地宝甚多，我们及时上缴，也是为门派着想而已。”

　　“为门派着想？”苍长老冷冷一笑：“好大的理由！”

　　“苍梧子，若是无事，你就退下吧。”远处通天大殿中，忽然传来了掌教天风的声音来了。

　　苍长老神色阴冷，只是负手淡淡地道：“掌教，老夫只是看着这些弟子行为反常，按照惯例询问一番而已，并无什么意思。”

　　他轻哼了一声，随即转身就站立在了一旁，神色阴冷地看着叶进一干人缓缓地顺着通天云梯进入了评功堂之中。

　　叶进跳下了云舟之后，指挥着神剑营的弟子们将云舟之中撞在的那些三四阶的妖兽尽数放了出来，一时间整个评功堂的门前鸡飞狗跳，弄得好不热闹。

　　就连负责评功输出贡献度的长老见到这般大场面一时间也有些手忙脚乱。

　　叶进安静地站在一旁，不远处的苍长老依旧若有若无地把眼神投到了他的身上了。

　　经过了这段时间之后，政治触觉很敏锐的叶进也隐隐感觉到了，通天道派之中权利结构并不是他当初看到听到的那么简单，而是分为两大派系，其中的天风掌教和一部分真传弟子及长老是属于一个派系，而苍长老和一些隐居幕后的太上长老属于另外一个派系。

　　苍长老这一派系大多数都是灵修界之中土生土长的修士，在门派内占据的数目是最多的，但是若论及实力，却是最烂的。

　　而且这一派系的道境高手，是经历过昔日万年前的仙魔大战的，当时成立联盟的时候，是玉清天成立的，盟主也是玉清天的弟子，冲在最前面的也是玉清天的人，这一派系的长老都明白玉清天一派的真正实力，和玉清天老一辈的关系颇佳，他们大多都习惯以玉清天马首是瞻。而天风掌教和其他一部分的真传弟子都是从人间飞升上来的修士，这些人不但见多识广，在人间界之中饱经红尘历练，而且手段十分的厉害，乃是门派之中真正的精英人物，一向都是宁为鸡首不为牛后的想法，很是看不惯玉清天弟子嚣张跋扈的作风，使得通天道派和玉清天的近年来斗争愈发地开始频繁了起来。

　　玉清天是老大，他以下的门派都是小弟，这本来也就没有什么大不了的。但是随着前任掌教退位，后任掌教登基之后，玉清天这个老大却渐渐有些变味了，开始不满足于光当老大了，而是开始想当爹。于是乎玉清天的弟子们在掌权者的暗示之下，就开始欺凌那些弱小门派，并且强行征收各种天才地宝的供奉，门下弟子也个个开始变得专横跋扈了起来，遇到别派弟子猎杀妖兽，上去就抢夺，不服从就打，甚至打死打伤都是很正常的情况。

　　这种矛盾愈是积累愈是严重了起来，尔后仙道其他九宗内年轻一辈的高手实在忍无可忍之下，愈是就联合了起来一起打进了玉清天的山门之中，一场惊天恶战之后，玉清天内的神境高手陨落无数，后来各派的太上长老都出面调停了一下，这才制止了事态的彻底恶化。

　　事后险些被灭派的玉清天彻底收敛了许多，又向其他门派赔偿了不少，加上仙道十宗的太上长老这一层关系之下，事情总算压了下来了。

　　只是，已经断裂了的关系，无论再怎么弥补，都还会保留一定的痕迹，再也无法弥补。

　　而且随着新一代的茁壮成长，这种门派之中的隔阂也是愈演愈烈了起来。

　　不过天风掌教虽然道行高深，但身为掌教，也有许多的顾忌，一个不小心就会引起门派内部的争斗。

　　比如说这个昏庸无能的苍长老，因为玉清天暗地里抛给了他一些好处，他就干了很多缺德事，但是天风掌教碍于门规，就是不能够把他怎么样。


第227章 武圣心魔第二劫！

　　整个评功堂前熙熙攘攘，热闹的程度几乎不亚于世俗间的大集市了。

　　三评功长老和九个弟子满头大汗咬牙切齿地拨拉着手中算珠，一连串一连串代表贡献度的银星飞入了贡献度玉牌之中。

　　领取了贡献度的神剑营弟子欢天喜地地捧着玉牌就朝灵宝阁走去，准备挑选自己心仪已久的灵器和法器了。

　　通天道派乃是仙道大派，门内一向清静无为，而如此热闹的场面倒是从未有过的，着实吸引了不少的真传弟子驻足观望。

　　叶进虽然被苍长老拐弯抹角地威胁找茬一通之后，但修为已经到了他这种地步的修士，心志内魔不起外魔不侵，基本上没有放在心上。

　　反正自己在门派地位还是实力上都不如这个老家伙，与其自怨自艾，倒不如随机应变见招拆招好了。

　　向掌教递交了自己的申请报告之后，叶进早早地就返回到了自己的宅院之中。

　　离开自己的宅院近半年了，自己的宅院依旧是纤尘不染，可见门派的禁法有效。

　　捧着从藏经阁内取来的道卷读了一会儿之后，叶进忽然感觉到心情上出现了一股异常的沉重感觉来了。

　　“这是怎么回事？”叶进感觉心头一阵颤抖的悸动，一开始心弦只是如同琴弦拨动一般，尔后震颤的幅度居然一阵高过一阵！

　　心脏“砰砰”的跳动声音愈来愈大，阵阵强劲如擂鼓一般的心音已经震动的骨膜之中了！

　　“喂！少煌！我现在到底怎么回事？”叶进心中有些慌了，急忙开口问道。

　　“这你还不懂？”少煌硕大的龙眼扫视了一下他的身上，一脸好像看白痴的模样，打了个哈欠道：“你现在要过心魔第二劫的锻骨劫了！”

　　“心魔第二劫！说来就来啊！”叶进顿时吓了一跳。

　　“那可不……嗯，别打搅俺休息了，赶紧渡了心魔劫再说。”少煌咕哝了一句，打着哈欠缩了回去。

　　叶进白了他一眼，随即深深地吸了一口气，盘腿凝聚心神，端坐了起来。

　　“武尊第二劫之锻骨劫！”叶进猛地低声咆哮了一声，心念骤然一动之下，体内宛若沸水一般鼓动个不休的血浆宛若冬眠苏醒过来的虫豸般开始疯狂涌动了起来。

　　“咕咚！咕咚！”

　　而深藏在骨骼之中的骨髓，则是如同地底不停酝酿即将要喷发出来的岩浆一般，这些灼热无匹的血液忽然猛烈地附在了骨骼上面，开始一点点硬生生地挤钻了进去。

　　叶进发出了一阵撕心裂肺的嚎叫声音来了，他的肌肤上鼓动起了一个个拳头大的包随即又平复了下去。

　　血浆与骨髓的两下里同时地交击之下，叶进全身的骨骼之中传来了嘎嘎的声音，仿佛有刀子在猛烈地刮动着玻璃一般。

　　全身二百零六块骨骼上面附着了一层层宛若岩浆般的血浆，散发着剧烈地热流，似乎要将骨髓之中尽数融化一般，而骨骼内里深藏的骨髓却仿佛也苏醒过来一般，砰砰地开始在骨骼之中猛烈爆响抨击！

　　叶进神色木然不动，只是运用真气元神谨守住了头脑位置的骨骼，因为这样一个不小心就是神智崩溃骨骼尽碎的结局。

　　锻骨劫虽然不如六根劫那么令人抓狂至极，但是若论其凶险的程度却是大了十倍也不止。

　　稍有不慎，骨骼就会被挤压扭曲破碎，就再难以恢复过来了，就算是不死也会变成一个畸形了。

　　一层一层骨骼被内外猛烈夹击的血浆与骨髓之下，如同被锻打过后的毛铁，渐渐地被一丝一缕地锻掉了内部所有脆弱的杂质，变成了坚硬柔韧兼备，而骨骼在这种锻打的过程之中，也足足被锻打成了薄薄的一层，而外面异常强大的生机催发之下，紧紧覆盖的一层骨膜却又附在上面逐步地生成一层新的骨骼，然后再次接受重新的锻打。

　　心生的骨骼内部之中隐约间似也附带生成了许多的细小的脉络和血管，这样一来给予了叶进更易于控制。

　　渐渐地，骨髓内部的抨击声音渐渐停息了下来，叶进清晰地感应到了体内二百零六块骨骼已经变成了淡淡地金色光泽，光滑如玉的骨骼上面覆盖了一层似柔似韧的流动的血胶骨膜，更深一层看下去，坚韧无比的骨骼表面已经布满了无数细如针孔的孔洞，密密麻麻的，里面的骨髓仿佛被尽数换洗了一遍，能够与外面的血魄相互沟通洗炼！

　　此时此刻，叶进的骨骼仿佛已经变成了那种层层折叠锻打过后的百炼玄钢般，通体变得富有弹性和韧性了，不但能刚能柔，刚到极至能洞金穿铁，柔到极致能够缠绕全身。

　　这就是所谓的锻骨劫了，将骨骼尽数打通锤炼，使得外面的血魄沟通内里的骨髓，如此才能够内外一体。

　　而他先前在锻炼骨髓的时候，曾经融入了天龙血魄，修炼而成了天龙根骨，从而使得他成功地拥有了一身的龙象巨力，轻松自如地突破了武圣。

　　但是现在，同样的也给他的渡过这层锻骨劫增加了十分巨大的痛苦和难度，天龙根骨和星辰根骨的作用之下，令他在渡心魔劫的难度增加了数倍之多。

　　但是好在，已经熬过去了。

　　“呼……真是好凶险的一关……”叶进额头上满是汗水，他轻轻擦拭了一把，这才勉强盘腿端坐了起来。

　　刚刚如果是稍有不慎，自己就是全身骨骼被挤压破碎，就连自己的头颅上的骨骼都爆碎成了十多块，若不是自己有拳意护持大脑，摸索到了锻骨的关键之处，恐怕自己不死最后也会导致自己成为残疾畸形。

　　少煌从丹鼎上探出了大脑袋来，笑嘻嘻地道：“第一劫之后的心魔劫，虽然不至于像第一劫这么令人抓狂，但却是一劫比一劫凶险至极，稍有不慎轻则残疾，重则就会死。”

　　“早知道当初我应该修炼法术的。”叶进无比悲愤地道：“雷劫好过，心魔难解啊！”

　　灵修者待挨到了雷劫的时候，只要意志坚定，待时机一到之后，被雷公电母“噼里啪啦”狠抽元神一顿就过去了，而且只要自己愿意，也可以封印了自己的元神，想什么时候渡劫就什么时候渡劫，实在不行就借助法宝来，如此渡劫也很容易，而武修者可就真的惨了，心魔劫发作起来根本不给你准备的机会，说发作就发作。若是在平常自己的住所倒也罢了，但是如果真到了那种兵凶战危的战场上突然发作，那岂不是要了人的老命了？

　　“其实修炼武圣也是有好处的，你将来突破神境之后就知道了。”少煌挤了挤眼睛，道：“突破臻至神境之后的武尊，法力在先天上，要比灵修者强一倍！而以你的天龙根骨和星辰根骨而论，只怕法力上要强过寻常灵修者的四倍！”

　　少煌郑重其事地竖起了四根爪子，比划了一下，笑嘻嘻地道。

　　“我呸，你怎么不说我的天龙根骨和星辰根骨在渡劫方面，也更狠了一倍？”叶进没好气地道。

　　“算啦算啦，以你的资质，再加上我老人家的辅助，突破心魔劫还不是轻而易举的么？”少煌拍了拍他的肩头怪笑道：“现在吃苦，代表将来享福啊，已经不多了，就还剩下了七重心魔劫，一过之后，就海阔天空，云开见日！”

　　少煌口沫横飞，畅想蓝图的当口，发现旁边的叶进已经因为精疲力竭而昏昏地睡着了。


第228章 镇海小五岳（一）

　　通天道派的大殿之中，殿周围放置着两排密密麻麻的柔软蒲团，分别端坐着门派中的长老们。

　　殿正中端坐着掌教。

　　天风掌教开口问道：“执法，你可有事禀报？”

　　执法长老是一个中年道人，浑身气息却是异常收敛，已经是道境的修为了，他上前一步拱手道：“启禀掌教，近年以来灵修界内魔气隐现，多处皆出现魔踪，仙道十宗都已经派出了门内的真传弟子开始清理隐现的魔物，属下建议，是否要派出门派内的真传弟子出去清理巡逻一番？正好云荒海处的位置出现了一头神境五重的魔王，聚拢了一批天魔小妖，正需要真传弟子出手剿灭。”

　　天风沉默了片刻，道：“唔，说的也是，就通知一下门派之中的真传弟子，不愿意闭关修行的，可以外出游历除魔。只是那头神境五重的魔王，万不可等闲视之，需要派出一个合适的人选才行。”

　　“回掌教的话，属下愿意前往。”旁边站出了一人，不是别人，正是苍长老。

　　“苍长老？”天风眉头一皱，道。

　　苍长老眼神闪烁，道：“回掌教的话，老夫多年来斩妖除魔，要比那些真传弟子更加懂得妖魔一道的诡秘之处，老夫愿意前往除魔。”

　　天风掌教凝视了他半晌，点头道：“苍长老，既然如此，那你就去吧。”

　　其他几位长老又上报了一些门派事情之后，天风掌教见没有什么可处理的事务随即就让这些长老们都退了下去。

　　修道界的法则，就是绝对毫无条件地服从实力强的人。通天道派内的管理制度简而明之，掌管各个部门的长老根本无需监察，他们绝对不敢在洞悉一切的天风掌教面前玩什么贪污受贿的阴谋把戏。

　　天风掌教可是身为道境五重的巨头，门派之中的任何小阴谋小动作，都瞒不过他的道行。

　　如果不是因为他有这份实力，当初他也不会从门派之中脱颖而出，从而登上这个宝座了。

　　大殿之中的长老们纷纷都退了下来，只有一个黑袍道人慢慢地落在了背后，待大殿众人都离开了禁制之后。

　　“天风掌教，苍长老正在忙于弟子萧天正与玉清天弟子联姻的事情，他是绝对不允许任何人坏了他弟子的好事，上次叶进因为和玉清天赌斗胜出，已经被他视之为眼中钉肉中刺，此次他必会按照门规，挑选叶进作为胁从，只怕……”

　　“不，叶进虽然资质很高，但是一个真正的绝顶高手，并不在于他的资质有多高，资源有多少，关键是要看他会不会在过程中夭折，门派之中那些个真传弟子，哪一个不是自幼经历了千百场的生死边缘的厮杀这才成道的。”天风掌教笑了笑道：“叶进回来的时候我就已经掐算过他的命格，此番他自会有他的一番奇遇，我们倒是不用担心。”

　　这个黑袍长老默然片刻，点了点头：“看来这小子真是命途多蹇啊。”

　　“谁又能够彻底掌控自己的命运呢？道境高手也不能。”天风掌教抬头凝望着不远处的星辰，淡淡一笑道：“就像我，当初突破了道境成为巨头之后，本以为从今而后门派之中再无人能够掣肘，但是直到现在，已经是道境五重的修为，可做起事来依旧不能够随心所欲啊。”

　　“但是掌教，咱们不能任由苍长老这么胡作非为下去吧？”

　　天风叹道：“苍长老虽然无能，但毕竟是太上长老的弟子之一，若是真的制裁了他，只怕就会惹出太上长老来了，如此一来，通天道派内不稳，外敌就会有机可乘了，届时对门派不利，况且此时又是非常的时期，域外魔城会有大动作，我们不得不防。”

　　“掌教真是高瞻远瞩，属下佩服。”黑袍长老赞道。

　　天风从旁边拿起了一叶纸来，递给了他道：“严长老，关于叶进的这份申请，你就按照上面的去做吧，不久的将来大概就能用得上了。”

　　“属下明白。”严长老接了过来，随即就退了下去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进的宅院之中。

　　刚刚渡过心魔劫第二重的叶进，精神体力已经恢复到了巅峰的状态，此刻的他，半躺在自制的躺椅上面，闭目悠闲地假寐。

　　不远处，一道如风似火的绿影一闪，转眼间就来到了他的宅院上空，一股火辣辣的罡风拂面而过。

　　叶进骤然感觉面皮上如同烧红的刀子刮削过一般，痛的他跳了起来。

　　被惊醒的叶进正欲破口大骂，但是看清楚了眼前的身影之后，立刻把第一句脏话给咽了下去。

　　他忍气吞声地拱手道：“弟子拜见苍长老。”

　　“嗯？你已经是二重心魔的武尊了？”苍长老讶异地看着叶进。

　　“刚刚渡过而已。”叶进平淡地道。

　　苍长老的眼神阴晴不定。

　　“好，此次我准备到云荒海走一遭，剿灭那里的一头神境五重的魔王，正需要一个侍从负责清理那些小妖天魔。”苍长老凝视着他，淡淡道：“我已经点了你，跟随我走上一遭，我负责对付那头魔王，而你，则要负责帮我清理一下那里的小妖魔。”

　　苍长老大袖一甩，一股罡气已经裹住了叶进，脚下随即生成了一片云朵。

　　苍长老飞行的速度极其快，叶进在罡气罩之中清晰地看到了下面的山川河流飞速流逝。

　　越过了几处大山脉之后，来到了一处朦胧着云雾的雾海之中，这片雾海之中充满了无数的海市蜃楼的幻影。

　　大雾之中，里面却是一片片粉腻腻的桃花林，时常有飞天美女幻化从雾中飞出，令人心中生出了无限遐思。

　　“雕虫小技！”苍长老也不理会旁边的叶进，屈指一拈之下，一团团金色的火焰金花在他掌心中生成了，抬手一撒之下，宛若散花天女一般，纷纷扬扬地朝这片雾气挥洒了过去。

　　这些金色的火焰一入雾气之中后，居然就这么悬浮在了雾气之中，发出了连串噼里啪啦的烧灼之声来。

　　朦胧的水雾被一层一层地炸裂了开来，渐渐显露出了内里的场景来了。

　　俯瞰下去，这一片崇山峻岭之中云雾缭绕，一大片嫣红似火的桃花林，但其中却又隐隐有魔气出现。

　　苍长老一指下面，冷冷地道：“你且下去！对付那些小妖。待那头魔王出现之后，便由老夫出手擒拿。”

　　叶进没有作声，因为他知道就算是抗辩也没有用，苍长老正好还可以治他一个不从之罪，只能一边肚里把他十八代祖宗都诅咒了个便，然后从自己的囊中擎出了那杆长枪，又将钢鞭斜插入自己背后囊中，腾空翩然滑跳了下去了。

　　空中的苍长老阴阴地凝望着他。

　　叶进在这片旺盛的桃木林之中，慢慢行走着，这些桃树的树冠都是异常的庞大，几乎可以媲美榕树的树冠了，而且树身也是十分的臃肿，上面布满了无数粗陋的树瘤。

　　“哗！”一颗桃树异常臃肿的树干忽然裂开了，一股淡绿色的液体带着淡淡的清香喷向了叶进。

　　叶进抬手拂出了一道劲风，将这股淡绿色的汁液给吹到了一旁。

　　紧接着这条树干之中忽然裂开了一道口子，猛地伸出一只毛茸茸的爪子，狠狠地抓向了他。

　　“噗哧！”叶进反手一枪，狠狠刺入树身之中，然后奋力挑出。

　　吱吱！一只似猿似魔般地怪物被洞穿了胸腹，生生挑了出来。

　　没等它跳起来，叶进手中钢鞭飞出。一鞭将其震爆成了一团木渣。

　　“少煌，现在该怎么办？”

　　少煌没好气地道：“还能怎么办？那个苍长老的修为虽然很烂，我现在就算能够击败他，但要想杀他，却也困难，万一暴露了我岂不麻烦了？”

　　“我看这里，这些桃树上面似乎是用魔气催生的，里面的妖魔也都是木魈，最擅长的就是隐匿偷袭。”少煌建议道：“你悄悄地释放一点神木赤子的罡气，应该能够压制这些木系妖魔的。”

　　叶进默默运了一下，第二元神神木赤子释放出了一股罡气，他的指尖的位置闪烁着一点晶绿色的光点。

　　一路上这些诡异的异种的桃木在感应到了他身上的神木赤子的气息之后，忙不迭地退了开来，生怕沾染到了他一点，树林之中刷刷地撤开了一条路来。


第229章 镇海小五岳（二）

　　“苍长老，我刚刚捕捉到了一头树魔，从它口中得知，这岛上的魔王手中有一件接近道器的绝品宝器。”

　　叶进的身形猛地一个拧转。

　　这一尊五色流转的小山上，总共有五个尖尖的山峰，呈五色之形，山峰的周围布满了无数奇异的花纹。

　　危机的关头，叶进从手中掏出了一件碧绿色的符箓来，猛地扬手抛了出去，一丸淡绿色的晶球流星般轰击了过去。

　　轰隆！

　　叶进以神木赤子凝练而成的神雷在这尊五色流转的小山峰底炸开了一团混沌，一下子居然就把这尊造型奇异的小山给崩的在空中连翻了几个跟斗。

　　“这是什么法宝啊？居然没有损伤？”叶进不禁倒吸了一口凉气。

　　他以神木罡气演化而出的木皇神雷威力绝伦，少煌可是亲自鉴定过这件宝器威力的，别说是灵器了，就是寻常的宝器被此雷一下轰炸，都会被生生炸裂的，而这尊五色小山居然只是在空中不停地翻滚！

　　但是给他思考的时间已经没有了，这尊五色小山在空中滴溜溜地一个旋转之后，化成了一颗流星，带着沉重的风声再次朝他轰击了过来。

　　叶进身形一纵，整个人倏忽间化成了一条金线，使足了吃奶的力气，玩命地飞了出去。

　　这尊五色小山体形嗡然一震之下，震荡的山体在后面飞快地追击了过来，居然不比飞剑慢了多少。

　　叶进身形在空中接连拐弯之下，一头扎向了不远处的巨大如山的珊瑚礁石上面。

　　悄无声息地，这尊闪避不及的五色小山在这方珊瑚礁石上轻轻一压，这方珊瑚礁石已经悄无声息地被碾压成了灰尘了。

　　不单是前面狂奔的叶进倒吸了一口气，就连空中的苍长老都被彻底震惊了。

　　“这可是这头魔王的镇山之宝！哈哈，真是好东西！”苍长老一时间看的贪婪之念大起。

　　似他这种鼠目寸光的家伙一般来说，看到了利益之后，自然就肯定忽略其中的危险了。

　　唰！一条火红色的鞭形影子虚空猛抽了过来，在空中宛如陀螺一般，将这座小山给死死地圈住了。

　　这条火云鞭乃是苍长老成名已久的宝器，上面蕴含了苍长老修炼的所有神通，威力绝伦。

　　鞭身祭出之后一下缠住了这尊五色小山，而这尊五色小山似乎也在拼命地挣扎与这条火云鞭疯狂地角力一般。

　　苍长老眼神大亮，迫不及待地冲了下来，大袖一展之下，一股汹涌的罡气立刻就渗入了这尊小山的体内，准备立刻就收祭了这方小山。

　　“哈哈哈哈！白痴！你当我七绝魔君不存在么？”不远处的桃花林中忽然传来了一个尖锐地长啸声音来了，一股惊天的黑气长龙疾风闪电般飞了过来。

　　这团黑气尚未至，一个扬手之下，数十丸闪烁着骨白色光华的灰白弹丸朝苍长老打了过去。

　　“尔敢！”苍长老怒的须发皆张，一声怒吼之下，周身忽然出现了若有若无的无数火焰幻影，数十团夹杂着闪电的雷火奔涌而出，迎向了这些骨白色的光丸。

　　“噼里啪啦！”

　　两下里同时猛烈交击在一起，虚空中一股澎湃的气流炸裂了开来。

　　苍长老一手拿住了那件宝器，抬手一指之下，背后唰地一道白虹飞起，满空的剑啸声激烈地响起，万千剑影朝那魔影挥洒了过去，和那魔影恶斗成了一团。

　　而那七绝魔君也显现出了自己的模样来了，只见他身穿银灰长袍，头戴墨玉宝冠，生的极其英俊邪魅，一头紫色的长发，两只银色眸瞳之中熠熠生辉，仿佛两个深邃的黑洞一般，几乎要将所有的光线都吸了进去。

　　若是到世俗之中，不知道能够吸引多少的美女。

　　他此时此刻御使着一柄金色的月弧弯刀，弯如弦月的刀影分化万千，四面飞洒，将苍长老的剑气尽数给格挡圈住，两下里一时之间竟然斗了个不亦乐乎。

　　他这柄弯刀显然也是一柄上品的宝器，和苍长老神出鬼没的飞剑交击之下火星纷纷崩飞，居然丝毫不损。

　　接连恶斗了数十回合之后，七绝魔君的眼中忽然闪过一抹阴险之色。

　　他将手中的金色弯刀陡然一抛，刀锋嗡地一声颤鸣，化成一道金色的闪电朝苍长老猛劈了过去！

　　而他的袖口之中则是飞出了一只骨白色的狼首法杖，晃了一晃之下，凄厉的狼嗥声音响起，一只巨大的狼首狠狠地咬住了苍长老的飞剑！

　　苍长老一时间收不回自己的飞剑，但是旁边那柄金色弯刀却猛劈了过来，不禁冷笑道：“无知魔头，以为这种雕虫小技就能杀我？给老夫破！”

　　他一张口，吐出了一串紫色的火焰来，这道紫色火焰箭乃是他全心凝聚自身九种火焰神通凝练的一道紫青血火箭，威力绝伦，一击之下绝不逊色于绝品宝器的一击。

　　“哈哈哈！你真正的上当了！镇海小五岳给我崩断！”七夜魔君顿时大笑了一声，猛地抬手一指。

　　嘣！嘣！嘣！苍长老背后忽然传来了连串崩裂的声音，只见那方镇海小五岳上倏然闪过了五色的光华，猛地一个旋绞！

　　苍长老赖以成名的法器火云鞭寸寸碎裂了开来，镇海小五岳化成了一颗五彩流星！拖着五色的尾焰，猛烈撞击了过来！

　　这一击只要撞中了，就算苍长老是个铁人，也会被生生地撞碎。

　　危急关头，苍长老蓦地一声大喝，身侧位置忽然出现了一面古朴黝黑色的小盾，上面布满了龟背的花纹，散发着幽暗光华。

　　喀嚓！这面古朴的小盾已经四分五裂了开来，苍长老猛地呕出了一口鲜血。

　　他顾不上收回自己的那口飞剑了，转身架起遁光来就跑，一路跑，一路还不停地呕血。

　　“哈哈哈……贪婪愚蠢的人类！”七绝魔君狂笑了一声，收起了镇海小五岳和那柄金色的弯刀。

　　苍长老的那口飞剑在空中悲鸣一声，慢悠悠地落在了七绝魔君的手里。

　　已经跑到半路上又惊又痛的苍长老呕出了一口血来了。

　　“咯咯，真是可惜了这根鞭子了，是这个愚蠢的老家伙留下来的。”七绝魔君看着地面上碎裂的鞭节不禁啧啧叹息道。

　　他的话音刚落，背后的桃林之中倏然闪过一抹绿蒙蒙的光华，一丸大如婴儿拳头的绿色光球打了过来，正中七绝魔君的后腰。

　　乐极的七绝魔君失态之下，当场就中招了，不过他的反应也是奇快无比，金色的弯刀圈起了一圈金色刀波，向后劈去，紧接着又鼓起了全身的魔气格挡。

　　嘣地一声轻响，七绝魔君的金色弯刀被一下炸裂出了一个大口子来了，他的护身罡气在叶进的木皇神雷的轰炸之下，犹如纸糊的一般。

　　“啊！！这是什么东西！居然能够破了本君的罡气！”七绝魔君猝不及防之下，刀被炸飞，罡气被炸破，就连同后背都炸出了一个硕大的血洞来了。

　　没等着蠢蠢欲动的少煌冲出去给他一击，叶进头顶上忽然一黑，那方镇海小五岳已经飞临而至。

　　没等叶进出手补刀，那尊镇海小五岳已经飞了过来，遮天蔽日的五色斑斓结界将叶进整个人都囊括了进去了。

　　镇海小五岳飞落了下来，叶进整个人都被死死地压住了。

　　“该死的！”叶进头顶上一圈一圈的光波闪烁，他整个人步伐接连踏动，不停地借助步法来化解这股巨大的压力，磅礴的拳意猛然爆发了出来。

　　镇海小五岳上面五色光华不停地流转着，而头顶上沉甸甸的却吸住了叶进的身体不能逃走，只能慢慢地被压，最后被彻底压成肉饼子。

　　叶进身体微微一沉，双脚立刻就已经深深地陷入了地面之中，全身骨骼之中发出了咯咯的声音来了。


第230章 收服法宝

　　出乎意料之外，这尊镇海小五岳并没有继续紧迫，反而悠然地悬浮在了空中，滴溜溜地旋转个不休。

　　叶进凝视着这道五彩斑斓的光罩，感应到了这件下品道器上隐隐附带的五行流转的规律。

　　七绝魔君的身躯在外面出现了，它阴阴地一笑：“奸猾的人类！你居然胆敢偷袭本王！交出你刚刚偷袭本王的法器出来，本王可以考虑放你一马，不然的话，本王可是要从你的身体上搜取了！”

　　“那你就来搜好了。”叶进的表情根本拿他的话当放屁，淡淡道：“你放心，在你击杀我之前，我还能自爆了法器，咱们来个同归于尽！”

　　七绝魔君表情一窒，露出了恼羞成怒的神色来，他随即阴阴怪笑道：“好！好！你有种！你一天不从了本王，本王就压你一天，一年不从本王就压你一年！我看你还能熬多久！”

　　说完这句话，他忽然猛烈地咳嗽了起来，声音也变得异常的嘶哑。

　　“没有用的。”少煌没精打采地道。

　　叶进乜了他一眼，道：“越是跟你接触，越是觉得你的法力低微，操，你一开始不是吹嘘对付那什么魔君不费吹灰之力吗？”

　　“没办法啊，咱现在可是虎落平阳被犬欺啊。”少煌乜了他一眼，懒洋洋地缩回了鼎中：“你还是想想该怎么才能够冲出这尊镇海小五岳吧，以我老人家的经验看来，这尊镇海小五岳大概是一尊绝品宝器，嗯……”

　　少煌硕大的龙爪支起了下颌，凝望着头顶上近乎虚无的漩涡，神色渐渐凝重了起来：“我明白了，这尊镇海小五岳乃是采集五行之属的天才地宝祭炼而成的，而铸成之时，内力添加了五行神通的投影神符！妄想使这件绝品宝器彻底蜕变成道器！这件宝器已经有了一丝灵性了，你试试能不能找到器灵所在！”

　　叶进无奈地耸了耸肩头，盘腿端坐了下来：“那我就试试吧。”

　　叶进眼眸中陡然闪过了黑白流光，宛若阴阳鱼一般开始缓缓转动了起来，紧紧地注视着头顶上的那处阵眼。

　　一缕坚韧无比的木皇罡气澎湃而起，朝顶上的那处阵眼逐步地渗透了进去。

　　坚韧无比的木皇罡气触动了禁制，周围虚无的空间之中亮起了一层一层的神符阵图，一股股五行风暴之力朝木皇罡气猛烈地轰击了过来。

　　“喀嚓！喀嚓！”木皇罡气被打得遍体鳞伤，但是却十分的坚韧，继续向内里狠狠渗透了进去。

　　青赤黑白黄五个近乎透明的虚影小人，在空间之中不停地游走着，运转起了无数的禁制法术狠狠冲击着木皇罡气。

　　随着木皇罡气愈发地渗入，这五个近乎透明的小人催动的愈发猛烈了起来。

　　那个虚弱器灵一时间顿时移不开眼神了，被叶进的拳意给死死地锁定了身形意识。

　　“你们还想跑！门都没有！阴阳盘！给我定住！”叶进蓦地发出了一声爆吼，头顶上滚滚精气冲天而起，虚空中出现了一团硕大无比的黑白漩涡，整个空间之中的阵图运转忽然停滞了下来。

　　那个火红的魔影顿时狂笑道：“嘎嘎，这个笨蛋居然还是这么愚蠢！明明知道不是我们的对手，还要动手！”

　　话音刚落，空中的叶进暴喝一声，头顶上滚滚的拳影骤然赤光一闪，一道麒首人身的火红身影陡地奔向了它，一把就将其死死抱住了。

　　这头模糊不堪的火红魔影被麟首魔神一把抱住了之后，猛烈地在空中翻滚了起来，大叫了一声，双臂一震正要发动禁法震开的当口，这尊麒首魔神身形陡然变化，身躯陡然就化成了一个暗红和鲜红色漩涡，将他给死死地裹住了，一股同源同根的意念和力量生成了，两股火焰不停地盘旋环绕着，开始一点一滴地渗入了进去。

　　而旁边飞出的四头魔神也分别扑向了另外四头魔影，震天的咆哮声音响起，八道魔影开始互相捉对儿厮杀了起来。

　　叶进修炼的神王造化拳之中的五神拳意已经臻至大圆满的境界了，五尊魔神受到阴阳道的影响，已经拥有了阴阳二性。想要化掉这五尊同根同源的器灵简直是易如反掌。

　　“天地无极，乾坤借法！同根同源！人宝合一，给我融合了他们！”叶进双手猛烈举起，缓缓地一个旋动。

　　掌心之中黑白漩涡不停地流转，形成了一个偌大的空洞，五尊魔神仿佛都融化入了这五道魔影之中一般，身躯忽明忽暗，忽而清晰忽而模糊。

　　渐渐地，这五道魔影竟而渐渐清晰了起来，竟而化成了那五尊魔神的形象！

　　“再来！天地阴阳大磨盘！继续给我转！”叶进额头上冷汗滚滚，结成了阴阳盘的双手竭尽全力地运转缠绵了起来。

　　镇海小五岳忽然在叶进的头顶上急速飕飕地猛烈地转动了起来，随着一声细如蚊蚋的低吟从虚空中传来，五个器灵已经完全彻底的被湮灭了。

　　最后，这尊镇海小五岳在空中一个旋转，轻飘飘地落入了他的手心之中。

　　叶进一个踉跄，脸色倏然变得苍白了起来。

　　刚刚自己识海之中的五神拳意居然竟然已经取代了镇海小五岳的器灵！但是他付出的代价也是不小，他的精神念力在形成器灵的刹那，足足被分化掉了三分之一！

　　“幸好……我还有这东西。”叶进抚摸了一下晕乎乎的脑袋，随即盘腿端坐了下来。

　　他从囊中取出了一只金色的小葫芦，轻轻滴了几滴金色的香火愿力的液体，在手心中揉搓均匀了，落入了自己的头顶先天九窍之中，这才恢复了一些精神。

　　叶进晃了晃脑袋，开口向少煌开口问道：“成功了么？”

　　“废话！你自己看！”识海中出现了少煌翻白眼的模样来了，叶进这才睁开了眼睛，仔细打量起了这尊法宝起来了。

　　整尊五座山峰表面光滑无匹，但是在顶层位置却都有一个硕大无比的符阵，带着一种异常古朴，久远的气息，仿佛代表着天地间最本源的力量一般。

　　而在山峰的地层则是有周围无数细小的符箓阵图开始不停地旋转，形成了一个造型古朴的五行大阵，看的叶进和少煌目眩神迷。

　　在五座山峰的正中，则是一块晶黑色的虚空晶石。

　　少煌硕长无匹的龙躯围绕着这尊镇海小五岳游走盘旋个不休，看着虚空中沉浮不定的五尊魔神，不禁地发出了傻笑的声音来了。

　　叶进颇有些不耐烦地道：“少煌，你看出什么来了没有。”

　　“哈哈哈，原来如此，叶进，你小子发达了！真的发达了！这尊镇海小五岳里面却是融入了五行道的投影神符！”少煌蓦地哈哈狂笑了起来道。

　　“五行道的神符？”叶进顿时兴奋了起来，连声追问道：“也是属于三千大道之一？”

　　“当然了！五行道在三千大道中绝对排行前十！”少煌兴奋地指着整座小山峰顶层的巨大符箓，道：“你看！这五座山峰最顶层则是真正的神金道、神木道、神水道、神火道、神土道，而以下的诸般小符阵法，却全部都是由五行道而演化出来的小神通而已！我的天，这下你可真的发达了！”

　　“你现在虽然还不能彻底修炼五行道，但是可以让你的拳意更上一层楼！”少煌叫道：“等你步入神境之后，再行修炼这五行道的法术，想必是更加事半功倍了！”


第231章 击杀魔君

　　这尊镇海小五岳依旧化成了一蓬伞盖牢牢地罩在他的头顶上。

　　内里端坐着叶进，神色平静无波。

　　他头顶上周围的穹壁上面，沉浮不定着五尊若隐若现的魔神，个个面无表情地看着叶进，周身缠绕着无数五色的光带，内里又有无数的符箓和阵图沉浮不定。

　　刚刚在消化这尊镇海小五岳的时候，叶进就已经感应到了器灵独一无二的思想。

　　这件法器的本质虽然仍旧是一尊绝品宝器，器灵的神识却依旧是十分独立的，并没有被七绝魔君给彻底炼化。

　　从某种意义上来说，这尊法宝和七绝魔君实力相当，和他之间也只是合作的关系而已，或者说是主从关系而已。

　　镇海小五岳负责帮助七绝魔君作战，而七绝魔君则负责给镇海小五岳提供五行材料，天才地宝供其锤炼自身。

　　镇海小五岳上的已经凝聚了圆满境界五行道的投影神符，上面附带了“颠倒五劫阵法”超级防御神通“五帝天穹盖”之外，还有许多的神通只有凝练成道器的时候，才能够彻底的发挥出全部的威力来了。

　　而叶进以大圆满境界的拳意取代了器灵之后，他的拳意和精神念力也被生生地抽取削弱了一大半。

　　叶进忽然睁开眼睛，道：“少煌，五行道的神通的确是博大精深，不过怎么会和我的神王造化拳的五神拳意相合呢？”

　　“这有什么好稀奇的？什么叫做道？”少煌不屑地道：“道的意思就意味着圆满，五行道既然身为一道，往大了说，从中能够衍生变化出威力至绝至大的神通，往小了说，同样也能衍生出神王造化拳这种拳术，既然你的拳意契合了五行道的运转神通，为什么不能契入这件宝器的灵识之中？”

　　叶进顿时无语，冲他竖了竖大拇指。

　　“真是少见多怪！”少煌挠了挠爪子，不屑地道。

　　叶进不禁有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　外面忽然传来了一声阴恻恻的声音来了，七绝魔君聒噪的声音在外道：“嘿嘿嘿嘿，臭小子！你现在考虑的怎么样啊？”

　　叶进默然片刻，道：“好，我答应跟随你。”

　　七绝魔君阴阴地笑道：“痛快，不过你要先把你身上那件能够发出神雷的东西交出来，你身上有这件东西，我可不放心。”

　　“那不行。”叶进冷笑道：“你们魔族一向都狡诈万分，我怎么知道你会不会过河拆桥？得到了我身上的神符就会动手杀我？”

　　“嘿嘿嘿，看起来，你信不过我，我也信不过你，不如这样如何？”七绝魔君沉思了片刻，道出了一个折衷的方法：“我们魔族有天魔主仆契约，只要你发誓向我立下契约，我就放你出来，如何？”

　　叶进沉默了良久，才道：“好吧……”

　　“好！”七绝魔君嘿嘿怪笑一声，随即对叶进头顶上的这尊镇海小五岳道：“给我看住这小子！”

　　空中悬浮的这尊镇海小五岳轻轻点了点头。

　　七绝魔君结成了一个古怪的手印，一团紫黑色的火焰在掌心中生成了。

　　“魔尊皆返召……血肉化为契……魂魄汇为字……天地证主从……以九天九地魔神之名……”

　　七绝魔君望空慢慢地吟唱着，一团紫黑色的魔血在空中凝聚成了纸张，上面浮动出了一个接着一个的字迹。

　　刹那间，面前天空忽然变色！

　　千分之一个瞬间，头顶上那尊镇海小五岳倏然飞起！

　　“嗖！”本来悬浮在空中滴溜溜转动的镇海小五岳忽然在空中剧烈翻动了起来，猛地夹杂了一股狂飙，宛如彗星袭月，流星陨石般，轰隆隆地挤压了过来，一下子就朝七绝魔君撞击了过去。正在念咒的七绝魔君措手不及之下，被这尊镇海小五岳给一下子正磕在了胸膛上！

　　“咚！”七绝魔君几乎不能相信，陡地发出了一声惊天动地的怒吼，身上被撞爆出了一团金红色的血雨！

　　刚刚叶进成功地把握了战机，趁着他在念咒的最关键的时刻，猛地驱动镇海小五岳轰击之下，他整个人措手不及，半边身体已经尽数湮灭崩溃了开来！

　　爆炸的冲击波和烟尘散尽之后，七绝魔君闪电般地飞出千步之外，而镇海小五岳再击无果，于是滴溜溜地倒飞了回来。

　　“你……”七绝魔君半边的身体血肉模糊已经缺失了大半，内里却是露出了似红铜一般的血肉，里面还有无数的血管经络。

　　“我耗费了八百年才凝练的躯体！居然被你给毁了！我要活活撕了你！”七绝魔君彻底暴怒了。

　　他本就是天魔出身，肉身也是自己凝练而成的，虽然不至于一下子就受了致命之伤，但是也被足足毁掉了一半的修为。这让他如何能够不怒？

　　“走！”叶进没有趁机追杀，反而将身一纵之下，闪电般地朝外面疾飞而去。

　　几乎气得发疯了的七绝魔君嗷地一声怪叫，背后的那口金色魔刀锵然嗡鸣一震，嗖地一下化成一道金光朝叶进追杀了过去，他整个人也不顾现在血淋淋的身躯，纵身追杀了过去。

　　虽然身体残缺了，但是七绝魔君毕竟是天魔一族，不同于人类，毅然拖着残躯朝叶进猛地追杀了过来。

　　刚刚叶进如果趁机追杀，那就说明了他有足够的把握将自己杀死，但是他既然没有趁机追杀，那么这就说明了叶进依旧不是他的对手。

　　一人一魔在空中一个狂跑，一个狂追不止，叶进将镇海小五岳悬浮在头顶上，发出了五帝穹庐将自己的头顶上护持的十分牢固，七绝魔君的金色弯刀几次劈砍都不能够将五帝穹庐给击破，绽放开来了一圈一圈五色斑斓的光波。

　　叶进看到了不远处的云海，二话没说，一个闪电纵身就冲了进去。

　　转眼之间就没有了踪影。

　　“昂！”虚空之中忽然飞出了一只布满金色鳞片的巨爪，少煌在空中一个盘旋之下，探出了硕大无伦的龙爪，一把就将这尊魔君给牢牢地抓在掌握之中，汹涌的纯阳烈火瞬息间就将他全身给包裹了个正着。

　　“狡猾的小贼！”七绝魔君顿时惨叫一声。

　　“嘿嘿，不过是个小魔头而已，当年老子纵横天下的时候，似你这般的小魔头不知道杀了几许！”少煌嘿嘿怪笑着，一股金红色的罡气缠绕了几圈之后，猛地将七绝魔君皮球一般抛了出去。

　　七绝魔君感觉自己的魔气都被生生地压制住了，被捆扎得结结实实，他正要怒吼挣扎的时候，身体陡然腾云驾雾了起来，在空中划过了一道弯曲的弧线。

　　“卑鄙的小贼，又上了你的当！这回看你往哪里跑！”七绝魔君转头看着空中那条体形硕大的巨龙，鬼鬼祟祟的朝云层深处蹿了过去，心中不禁大怒。

　　噼里啪啦！他身上的火焰绳索被一下子挣脱了开来。

　　下一刻，他看到了眼前一团碧绿色的光球，夹杂着隆隆的风雷之音朝他的脑门奔了过来。他的眼睛顿时越睁越大，眼睁睁地看着这团墨绿色的光球点在自己的脑门上了。

　　“不！”七绝魔君发出了一声惊天动地的惨叫！

　　喀嚓！空中爆出了一团墨绿色的混沌气流来了，这股墨绿色的气流一散之后，七绝魔君已经不见了。

　　半截残破不堪的躯体飘飘悠悠地从空中坠落了下来，少煌硕长的龙躯往下一探之下，就将七绝魔君的躯体给生生地收了起来。

　　躲避在云层之中的叶进才慢慢地冒了出来，掌心中扣着一团碧绿光球。


第232章 萧天正

　　击杀了那头七绝魔君之后，叶进随即又准备扮一把匪徒，重新返回到了七绝魔君的巢穴之中，抄家一次。

　　他的想法尚未付诸行动，就被少煌严肃制止了。

　　“天魔一族是最狡诈、最贪婪的种族，他们一般都会把价值最昂贵的东西藏在自己的身上，你现在就是回去也抄不到什么了。”少煌白了一眼，递给了他一颗打磨的十分光滑的晶体石球来。

　　这枚晶黑色的石球内部仿佛自藏一个虚空一般，隐隐约约有无数的物品悬浮在其中。

　　“可惜了，若是能将这头天魔的魂魄保住就好了，可以从他的记忆之中获得更多的秘密了。”叶进摇了摇头。

　　少煌笑骂地拍了他一巴掌，道：“还是快走吧，我总感觉有些不对劲。”

　　叶进心神一凛，他看了一下底下的大海，二话没说，一头就扎了进去。

　　在海底之中，凭借着镇海小五岳上面附带的神通一样可以水遁。

　　而就在叶进离开没多久，不远处冉冉地飞来了一朵火云，停留在了这里。

　　为首的一人正是刚刚被七绝魔君打得抱头鼠窜的老王八蛋苍长老，而在苍长老的身边，则是一个满面病容的男子，仿佛一个文弱的秀才一般，但是他的气息似乎比苍长老更加强大！

　　而眼下的苍长老的伤势似乎已经被治好，只是面容更显得苍老了一下。

　　苍长老的肉身就算是修补好了，也足足耗费掉了近百年的寿命了，而且他现在已显老态，再也不可能突破境界成就道境了。

　　年纪愈大，瓶颈就愈来愈难以突破了。

　　“天正，就是这里了。”苍长老指了指下面，咬牙切齿地道。

　　眼前这个病容男子赫然正是通天道派的真传弟子之一的萧天正！据传说他已经是神境九重的修为了，即将步入了道境巨头的境界，不过他却有次在域外与天魔恶斗，中了天魔一族的秘传无天黑炎咒，重创自己的法相，使得自己的寿命和法力大为削减，后来虽然得到了掌教的解救，拔出了体内的黑炎，但他的寿命也足足被削弱了一大半！

　　现在看起来，似乎传说中都是真的了。

　　“唔。”萧天正探出五指，虚空微微一抓，放在鼻端嗅了嗅，随即拍了拍手。

　　“看来这头魔君已经被彻底击杀了，我感觉到了它的怨气。”萧天正道：“看来我们来得都晚些了。”

　　苍长老像泄气的皮球一般。

　　“师父也不必如此，我手头还有几件火系宝器。”萧天正微微一笑，劝道：“师父如此一把年纪，就不要在外为徒儿奔波了。”

　　“不行！我现在所有的希望都放在了你的身上了！有一线希望就不要放弃！”苍长老咬牙切齿，恶狠狠地道：“反正我现在也突破不了瓶颈，早晚要化成一抔黄土，倒不如把希望都放在你的身上，将来的掌教之位还能逃的别人手中么？”

　　萧天正静静地道：“可是师父现在的作为，总是让门派中的弟子们极度的不满。”

　　“迂腐之见！”苍长老哼了一身：“这些见识浅薄的小辈，包括那个自高自大的天风，他们没有经历过昔年的仙魔大战，他们当然不知道整个玉清天的实力有多么的强大！咱们通天道派只能是螳臂当车！与其如此，为什么不尾随其后！修士最重要的就是实力！实力！没有实力其他一切都是空！”

　　他说到了这里，不禁有些咬牙切齿。

　　萧天正默然片刻，只能发出一声无奈的叹息声来，他和苍长老一并都返回到了不远处的那片桃花林之中，五指抬手虚空一抓，虚空之中隐隐出现了一道裂缝。

　　呼啦！整片桃花林之中残余的无数妖魔怪物，发出了凄厉地惨叫声，纷纷如同飞蛾投火一般飞速地蹿向了虚空中出现的裂缝之中。

　　萧天正抬手虚虚一个拧转之下，一团青光出现在他的手心上方，只见这团青光之中出现了一个微缩的世界，里面出现了片片鲜艳盛开的桃花林。

　　“师父就将这个带回去吧，也算是给门派之中交差了。”萧天正轻咳了几声，将这团微缩的世界交给了苍长老，开口道。

　　“嗯，如此也好。”苍长老接了过来道：“你就多保重，我且回去了！”

　　苍长老转眼之间就化成了一片淡绿色的火云，朝远处飞驰而去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　而此时此刻，躲避在海底深处的叶进，正在苦不堪言。

　　他端坐在海眼深处，头顶上罩着的镇海小五岳，化成了一层湛蓝色的光罩护持在自己的身上，浑身上下的已经变成了赤红色了。

　　忽如其来的奇痒刺痛，让他瞬息间就失去了所有的力气。

　　这种奇痒刺痛的感觉与上次的肌肤上六根劫不同，而是深藏在了骨髓的深处的那种奇痒，这种奇痒不但让他感到全身一阵阵的乏力，只能强行忍受着而已。

　　正是第三劫的抽髓劫！

　　叶进心中叫苦连天，他躺倒在海底深处，凝神屏息，感觉深藏在了骨髓深处的暗红色泽的骨髓仿佛苏醒过来一般，丝丝缕缕地沿着骨头空隙向外渗透，一丝一缕的融入了自己的血魄之中，而紧接着，自己体内流动的血魄随即又重新渗入了骨骼深处之中。

　　而骨骼深处的那些暗红色泽的骨髓在这种带动流通的作用之下，渐渐地开始变成了纯红色泽，外表宛若烧红成液态的琉璃一般，开始慢慢地流淌个不休。

　　慢慢地，叶进体内的骨髓已经尽数由先前的暗红色变成了亮红色，在骨骼深处宛若一波波流动不息的岩浆！

　　“这就是抽髓劫了……果然凶猛，呃！”

　　叶进正庆幸自己过了这一劫呢，紧接着浑身上下的血管之中传来了烙铁般地灼热感，再次让他惨叫一声。

　　刹那间，他感觉自己全身的血液仿佛开始沸腾了！

　　灼热的血液让他的肌肤变成了暗红色，一层一层的水疱仿佛雨后的蘑菇一般接踵生成了。

　　“好！来得正好！血魄劫！”叶进心中不惊反喜，伸手从旁边抓出了一大把补充元气的丹药吞了下去，开始默运神识。

　　这一股凶狠凌厉的热度已经将他的全身的血液几乎燃烧沸腾！

　　叶进感觉宛如被投放到了火山口之中一般，开始情不自禁开始呼哧呼哧地喘着大气，他不假思索之下，运转秘法猛烈地催动着体内的血气快速运转，只见他胸腔中心脏蓬勃跳动着，体内一道道青红流光以高速划过全身上下的每一处细小的血管，一滴一滴的黑黄色油汗从汗毛孔中彻底渗透了出来，滴落在了地面上。

　　少煌硕大无比的身躯从丹鼎之中蹿了出来，看着他的模样，发出了嘿嘿的怪笑声来。

　　他硕大的龙爪忽然抬手向丹鼎内部一抓之下，丹鼎内部位的深处，一道纯白色的水光忽然从空中涌现，散发着滚滚凛冽的阳刚之气。

　　“九阳圣水！少煌，你想害死我不成！”叶进惊恐之下，顿时破口大骂道。

　　“放屁！等下你就知道好处了！”少煌怪笑了一声，爪子一挥之下，这道九阳圣水形成的水瀑已经落在了他的身上了。

　　九阳圣水迅速刷尽了他全身所有的污垢，随着血脉的飞速带动之下，叶进感觉到了体内的血魄渐渐转变了下来。

　　九阳圣水结合了他体内天龙根骨，加上血魄劫的彻底改造，可谓将他的身体内外都彻底强化了数十倍也不止！


第233章 连过三劫！

　　九阳圣水一入体之后，在少煌的殷殷期盼之下，叶进的第三劫五蕴劫也被彻底引发了开来。

　　“你……”叶进还没完全体会到过完抽髓和血魄劫后余生的快感，五脏之中倏然间传来了亿万蚂蚁撕咬般的感觉让他的神经再次陷入了饱受蹂躏的感觉之中。

　　“少煌……你这个王八蛋！”叶进怒视着挥舞着龙爪辛勤园丁一般给他浇灌九阳圣水的少煌。

　　正欲张口大骂，一口污浊的鲜血喷出了三尺多高。

　　“嘿嘿，过完这三劫，你的实力就翻倍了！”少煌嘿嘿怪笑道，随即抖了抖龙爪，把钵盂之中的最后一滴九阳圣水倾倒干净了。

　　“你……噗！”叶进脸色瞬间已经变成了紫黑色了，他在心中已经把少煌的祖宗十八代都问候了一边，每每他剧烈地喘息一口气，都会猛地吐出一大口夹杂了浓痰的血块，里面夹杂了大量的污秽。

　　五蕴劫也称之为五脏劫，乃是新生的鲜血和真气将五脏内的杂气尽数洗涤了个干净。

　　少煌的拔苗助长的做法直接引发了五蕴劫。

　　不知道过了多久，已经被折腾的神经昏昏沉沉的叶进，从地狱走向了仙境，长长地吐出了一口气来。

　　少煌匍匐在一旁，瞪着一双硕大的龙眼看着他。

　　“下次千万，别这么干了。”叶进看着周围被他排出来的大片污渍，不禁嫌恶地摇了摇头，转身抖掉了身上的衣服，跑到了一旁洗涤了一下。

　　“还剩下了脉络劫、三焦劫、百窍劫、轮回劫这四劫。”少煌嘿嘿笑了，挠了挠爪子道：“这四劫你就是想要拔苗助长也甭再想了。”

　　说到了这里，少煌的语气也严肃了起来，道：“你大概不知道，脉络、三焦、百窍这三劫倒也罢了，武尊高手的最后一劫心魔轮回劫最是难渡，古往今来不知道有多少武尊高手都栽在了这一劫数上了。”

　　“如果栽了会怎么样？”叶进不禁问道。

　　“会彻底变成白痴。”少煌翻了翻白眼道。

　　叶进顿时情不自禁地打了个寒噤。

　　少煌道：“你现在还是想想，该怎么回去交代才是，要知道你的模样是瞒不过明眼人的，尤其是那个该死的苍长老。”

　　“山人自有妙计。”叶进嘿嘿怪笑了一声。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天道派的山门之外，一个跌跌撞撞的污秽不堪的男子沿着山上的台阶走了上来，他全身的法衣已经全部都破烂了，腰际的法剑也折断了两截，裸露的身上布满了被噬咬过后的血痕。

　　这男子走到了大门口外，噗通一声歪倒在地上了。

　　两个负责守护山门的弟子皱眉走了过来，扶持起了眼前这个浑身血迹斑斑的男子。

　　“这不是叶进师兄吗？”为首的一个蓝袍弟子开口道：“你不是跟苍长老去云荒海去猎杀那头魔君了么？怎么回来了？”

　　“是我……”叶进两眼无神地看着这两个弟子，艰难地开口道：“快……快扶我回去……”

　　奄奄一息的叶进被几个看门的弟子扶持着走进了内门的天医堂之中。

　　内门弟子当中的天医堂的弟子是由一些灵圣境修为的弟子负责治疗伤患的，这些弟子手中都有门派之中颁发的天医霖水符。对于治疗内伤外伤都有奇效。

　　叶进入门时间较短，但是门派之中和他有交情的人却着实不少，一波一波的老朋友都来探望他了，这让叶进心中感到一丝温暖。

　　尤其是神剑营的弟子们，在得知了叶进负伤归来之后，自发地派人轮流在外面守护。

　　而神剑营的弟子们则是都住在了距离叶进住宅不远处的地方，而眼下神剑营的众多弟子们都已经装备上了特制的法衣和法器，无论是行动能力还是攻防能力都已经提升到了一个巅峰的境界。

　　虽然叶进身上受的伤患并不严重，但是收了他两千点贡献度的天医堂的小姑娘迅速把他的皮外伤夸大成了濒临垂危弥留之际，费了好一番手脚才拯救过来了。

　　天医堂的那个小姑娘声情并茂地一番解说叶进身上的伤患之后，事情开始弄得整个门派内外沸沸扬扬，一番含沙射影之后，门派内外都已经知道了苍长老干的那些丑事。

　　但是苍长老貌似并不知道自己已经彻底犯了众怒，在得知叶进平安归来之后，这个单纯平庸外加愚蠢的老家伙第二天就找上门去了。

　　叶进的偌大的宅院之中，院外不少神剑营的弟子都在院内修炼。

　　空中一道绿影破空而至，苍长老轻飘飘地落在了空中。

　　正在场地上训练的诸多弟子们都停滞了手中的训练，缓步围了上来。

　　“我现在要见叶进，让他出来，有事要询问。”苍长老站立在了门口，淡淡地道。

　　守在门口的弟子强压着怒火，拱手向苍长老道：“苍长老，我们大统领现在身负重伤，不能见人。”

　　“是不能见人，还是不敢见人呢？”苍长老阴阳怪气地冷笑了一声：“蝼蚁般的东西，他居然还敢跟我摆什么架子？让他出来！”

　　他这简单的一句话立刻引起了神剑营中所有人的众怒了，泥人也有三分土性，本来就已经对苍长老极度不满的压抑到极点的弟子们都彻底炸锅了，庭院外面传来了哗哗的脚步声，黑压压的一片人群都迅速赶了过来了。

　　“你们……想干什么？想干什么？想要造反吗？”苍长老转头看了一下周围一圈，眉角抽搐了一下，随即慢条斯理地道：“本座是来询问叶进一些事情，并非是有他图，尔等还不退开！”

　　他气势暴涨，抬手一拂之下，汹涌的罡气把在场的神剑营的弟子们都给吹拂开了一片空地。

　　“你敢！苍烈！你敢上前一步试试！”几个神剑营的弟子怒得已经是血贯瞳仁了，虽说门派之中按照严格的等级制度，但是并不代表这可以泯灭神剑营弟子的血性。

　　神剑营所有的弟子们已经豁出去了，气势汹汹地朝苍长老围了过来，一双双愤怒如火的眼瞳狠狠地注视着苍长老，有些脾气火暴的弟子甚至将手若有若无地抚摸过了腰际新买来的灵器，一时间让苍长老感觉手足无措了起来。

　　此次神剑营返回来之后，积蓄的天才地宝足足换取了近百件的灵器，在如此近的距离之下，如果数十件灵器同时轰击过来，就算他是五重的修为，也会被大卸八块。

　　虚空之中忽然打下了一道灵光，正照在了苍长老的身上，苍长老的周身布满了层层叠叠的霜花，转眼间整个人都已经冻结硬了。

　　苍长老已经被冻结成了冰雕，连动也动不得了。

　　“苍长老，你伤势还未痊愈，就回去闭关去吧。”虚空之中传来了掌教天风的声音：“此次，神剑营的大统领叶进立下大功，赐予你上品灵器迦叶法衣一件，灵器飞剑一口，神剑营的诸弟子们每人赐予精元丹一瓶，好了，你们都退下吧。”

　　说完，空中的青光骤闪而过，已经被冻结了的苍长老整个人“嗖”地一下冲天飞起，消失在了远方。

　　掌教这一言发出之下，陷入了群情激愤的神剑营弟子这才退了下去了。

　　虚空之中隐隐传来了一声无奈的叹息声。

　　躺在天医堂之中撞死的叶进，明显地听到了这一声叹息，充满了浓浓的无奈意味，心中陡然一沉。

　　就算是身为道境的巨头，身为掌教，也有自己极其无奈的地方。

　　实力啊，只要自己能够突破神境，成就神境的真传弟子，苍长老这种角色就再也不敢来招惹自己了！


第234章 捕捉奸细

　　在门派之中休整了数日之后，在天医堂内修养好了的叶进在被人“搀扶”之下，总算是能够下地行走了。

　　那个平庸无能愚蠢的苍长老在掌教的勒令之下，被强制闭关修炼，看来没有个十年八年的时间，他是绝不能够出门来兴风作浪了。

　　而叶进则要抓紧一切时间，在这段时间内争取突破后面的几重心魔劫，突破了神境，这样一来苍长老就没有能耐胆敢害自己了。

　　一直以来，苍长老虽然大私无公的陷害门派弟子，但是实际上他却只是钻了门派规则的空子而已，倒是并没有真的触犯门派立下的规则。

　　比如说这次陷害叶进，他就是直接就把叶进直接丢在那里独自一个面对那位魔君，借助魔君的手来杀他，谁也说不出什么罪过来。

　　如果不是看在这个苍长老背后师傅的太上长老的份上，天风早就将这个成事不足败事有余万人嫌的老东西给拉扯到了天刑台上用雷火金刀的酷刑处死了。

　　门派之中的天刑台上是专门处死那些罪大恶极弟子的地方，罪过越重，受罚的时间就会越长。据说这种酷刑惨厉的程度足以让你后悔生在这个世界上，曾经有一位勾结魔门的神境长老被抓回来之后，放到天刑台上足足承受了百日的雷火金刀的酷刑最后生生地榨干了最后一丝法力，最后被打得魂飞魄散。

　　叶进披着一件衣服，从宅院之中缓步走了下来，和煦的阳光照在他的脸上，他微微眯起了眼睛来。

　　“没事了，走吧，去看看他们训练的如何了。”叶进活动了一下肩膀，眼神精光熠熠。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天河畔的位置，一群一群神剑营的弟子们在热火朝天地修炼。

　　一百多个灵宗和先天灵师同时挥动手中的法器“聚土神符”，符箓上闪过了黑黄二气一划而过。

　　一片玄黄色的光波闪烁而过，地面上居然渐渐地隆起了一道道的厚重的土墙与沟壑，数百个灵宗高手齐齐运转聚土神符之后，地面渐渐地形成了一个纵横交错的迷宫的模样。

　　紧接着另外一拨的灵师挥洒出了无数细小的铁线藤的草籽，沿着墙根处的位置均匀地播撒了下来，然后从腰际抽出了一杆碧绿色的玉笛，吹奏了起来。这些铁线藤草籽迅速在地面上生长了出来，沿着墙壁密密麻麻地覆盖了一层。

　　“编队！你们有点距离感行不行！”叶进光着膀子，在一旁挥舞着旗子，跳脚骂道：“给你们颁发的戊土旗组成的内里迷宫，空间一定要尽力限制地魔、夜叉、罗刹之类的体型很大的魔物和他们的兵器，而一定最大要适合我们这些武师作战才行！还有那些铁线荆棘藤的草籽，一定要播撒均匀，我可是要求能够格挡那些地魔一组的铁棒大斧的！”

　　神剑营所面对的假想敌主要是天魔一族和地魔一族。但如果是在平原上战斗的话，人族的武者对上地魔一族是绝对会吃大亏的，而地利的形势却又是可遇而不可求。

　　因此叶进就想了，既然找不到适合自己的地利位置，那我们就自己创造属于自己的地利位置！

　　这些看似杂乱的遁甲迷宫阵地，里面更是布满了坑坑洼洼高低不平地不满矮墙低坎，能够最大限度地限制地魔一族高大的体型优势，而且还能最大限度地发挥神剑营武者的战斗力，如果在这里面和地魔一族交手，便能够使得神剑营的弟子们以一当十！

　　可惜这些灵师们第一次掌握这种法器都有些手忙脚乱的，地面上被弄得坑坑洼洼狼狈不堪，弄得叶进几乎是精疲力竭。

　　旁边的副统领朱天阳开口问道：“叶老大，让这些灵师们自己掌握迷宫阵地的空间，是不是有些太为难他们了？”

　　“不行，神剑营要求的不止是能够应付大群的地魔，小范围内的作战也很重要！”叶进摇头道：“战场上瞬息万变，什么事情都可能发生，凡事都一定都要以快为主，咱们神剑营的武师和地魔一族中的夜叉、地魔之类的群战的话绝对会很吃亏的。”

　　天魔一族狡诈阴险，体型虚无，而地魔一族却恰恰相反，头脑简单，体魄魁梧雄壮，力大无穷。

　　可以说在恶战的时候，地魔一族悍不畏死，简单的意识之中只有战斗的本能，绝没有怕死之类的负面情绪。负伤的刺激只会激起他们的愤怒而已。

　　神剑营这个机构既然一直都在门派之中存在，那么叶进认为神剑营迟早会被派上用场。

　　而掌教却很痛快地答应了下来，炼器坊也一直都没有拖拖拉拉，这就说明了神剑营大概用不了多久就会派上战场了。

　　叶进向掌教申请下来的各种法器都已经尽数配发到位了，比如说能够短距离滑翔的巽风法衣，金丝宝甲，削铁如泥的紫金斩魔剑、破魔神镜、妖力罗盘还有各种止血符之类辅助性的符箓那更是不用说了，而且炼器坊还应了他的要求，制作出了专门应用于大范围作战的各种法器。

　　被折腾了大半天之后，无论是武修还是灵修者都被叶进活活折腾出了一身的臭汗，直累的大气长喘。

　　叶进对他们挥了挥手，这群弟子各自都跑下去自行训练去了。

　　头顶上密布的彤云之中，隐约有细小的精光闪烁而过。

　　“嗯！？”

　　叶进心中陡然生出了一种异常的感觉来。

　　他感觉自己的神剑营的上空隐约有一道若隐若现的影子，似在偷窥一般。

　　神剑营的弟子们修炼的地方是为处于黄沙原一带，已经避开了门派之中的禁法，所以才会有人跑来偷窥了。

　　他的拳意已经臻至圆融无双的境地，整个神剑营内外天地浑然一体，绝对隐瞒不过他的拳意。

　　元神无孔不入，秉性属阴，而拳意却是拥有阴阳两性的，大圆满境界的拳意更是明察秋毫，洞悉内外天地一体。

　　这个偷窥的影子虽然厉害，但还是瞒不过叶进的拳意。

　　叶进脸色阴沉了下来，他随即朝旁边正在练刀的雷霆刀卫叫了一声。

　　“老大有何吩咐？”二十三名雷霆刀卫走了过来，这二十三名雷霆刀卫都是叶进亲自挑选出来的，他们都已经是灵宗的修为，而且被叶进传授了《五雷斩将刀诀》后，已经凝练出了雷霆刀意来。

　　这二十三名雷霆刀卫，无论是对付天魔还是对付地魔，都有极大的杀伤力。

　　“没什么，我只是想要测试一下你们修炼的刀意如何了。”叶进点了点头：“一会儿我指到了那里，你们的刀意就给发到哪里，明白了吗？”

　　雷霆刀卫虽然感觉到奇怪，但是他们早就习惯了叶进天马行空的做法了，当下齐齐地点头了。

　　叶进点了点头，唇角露出一丝奸诈的笑意。

　　熟悉叶进秉性的雷霆刀卫们都明白这个笑容，老大露出这个笑容，代表有人要倒霉了。

　　“破！”叶进忽然抬手一抖，望空斜斜一指，悍刀营二十三名雷霆刀手如同猛兽般绷紧了身躯，一个扬手，眉宇间精光爆闪，齐刷刷地拔出战刀，望空一刀疾劈！

　　雷霆刀手们齐声暴喝，手中长刀齐刷刷地划了个半圆，斜劈虚空。

　　一股异常庞大的刀意冲天而起，虚空中隐隐有闷雷之声响起，仿佛打碎了琉璃镜面一般。

　　天空中的那层厚厚的云层，一下子就被剜出了一个硕大的空洞来了。露出了里面的青天白日。

　　隐匿在虚空之中的元神，猝不及防之下，顿时被这股庞大的雷霆拳意给一下冲了个正着，发出一声凄厉地尖叫。

　　虚空中陡然闪过一道青色的裂痕，一个透明的元神，竟然从虚空幻境中被生生地震荡了出来，而她的周围却裹着一片水晶琉璃般地圆球形光罩。

　　这个水晶透明的梭子在空中锵然一震，正欲架起风来逃跑的当口。

　　“镇！”雷霆刀手眼中神光爆射，齐齐望空喝出了一声真言。

　　巨大阳刚爆烈之气冲天而至，这只透明晶梭仿佛受到了一股极其粘稠的巨力阻挡，忽然停滞在了空中，滴溜溜地翻滚了起来。

　　叶进眯着眼睛看着空中胡乱翻滚的透明晶梭，身形骤然一动，一个瞬息间，就跃入了空中，一股异常猛烈的罡气喷薄而出圈住了这只晶梭，五指抬手一抓，五条气龙同时飞了出来，凌空一个盘旋之下，狠狠钳住了这支晶梭。

　　少女已经臻至灵圣的修为了，本想要趁机逃走的，但也不知道怎地，眼前这个神色冷漠的少年，只是抬起了五指对准了她晶舟一抓一按，她的意念登时一沉，一股无形的巨力沉甸甸地压在了她身上，任凭她灵圣修为的元神能够飞天遁地，也别想逃走了。

　　“震天崩烈掌！”叶进忽然轻喝一声，抬手发出了一股罡气。


第235章 水月长老

　　这股罡气在剧烈地拨动着，似乎紧绷的琴弦被狠狠拨动了一般，一股奇异的震荡力量，顿时将这只透明晶梭给生生的震荡的翻滚了起来。

　　一团乳白色的气流从梭子之中被生生地震飞了出来，惊魂未定地看着周围。

　　那少女也是个狠角色，二话没说，扬手虚空一指，一团一团爆烈的气团流星雨一般地朝叶进猛烈地轰击了过来了。

　　一团团砰然炸裂的风雷爆烈弹中夹杂了犀利绝伦的风刃和风矢。

　　灵修者在空中与人作战，最适合的法术就是风雷一系的法术，这个少女深得其中三昧，爆烈的风鸣弹作为主力攻击，其中又夹杂了锋利阴险的风刃。

　　但是在叶进的面前却很不通用了，叶进接连几个震天崩烈掌的推击之下，炸裂的气流顿时就将所有的法术都给湮灭了开来。

　　少女见自己的法术竟然接二连三的被眼前这个武尊给轻松破开，心中顿时有些发慌了。

　　叶进忽然拳风一收，脚下做了一个虚空踢踏的动作，整个人倏地化成了一条光线，虚空骤然飞起。

　　竟然丝毫不逊色于元神的飞舞。

　　叶进的五指张开一探，虚空之中忽然隐约有五条色彩斑斓的光线闪烁而过，将这团白影给牢牢地罩住了。

　　这团元神拼命地挣扎着，但叶进的五指上似乎附带了如同牢笼一般坚固拳意，大山一般牢牢地罩住了她的元神，不但根本动弹不得，而且连法术也释放不出来了。

　　“别动！”叶进暴喝道：“你只要敢动一动，我就捏碎你的元神！谁都救不了你！”

　　这团正在疯狂挣扎的元神，顿时停滞了下来。

　　叶进虚抓着这团元神，缓缓地从空中慢慢地落了下来。

　　旁边的雷霆刀卫一拥而上，二十三柄玄钢战刀交错成了一个牢笼，将她牢牢地困在了里面了。

　　刀刃上面附带了爆烈的气息，让牢笼之中的少女更是花容失色。

　　叶进捏着手中这只透明的梭子，神色平静，慢慢地迈着步子走了过来了。

　　“哼！”叶进眼瞳中闪烁着一线青芒，冷冷地注视着空中这个面色苍白的少女，淡淡道：“你是何人？胆敢来窥视！说出来意，否则我刀阵内刀意勃发，你纵然是灵圣之尊，也难逃一死！”

　　“不要动手！不要动手！我没有恶意！”少女惊惶地大叫了起来：“我是水月宗的人！”

　　“没有恶意？为什么还要偷偷摸摸的？”叶进冷笑一声，抖手拿出了一个封妖馕，淡淡地道：“那你就给我钻进去吧！带回去给掌教发落！”

　　少女眉毛一挑怒道：“我们水月们正在贵门做客！你居然要让客人钻这种封妖馕？”

　　“少废话！”叶进五指用力一捏一拍，无形但是却异常庞大的元神推挤之下，少女的元神顿时被硬生生地捏小了一圈，发出支支吾吾的声音，难受地扭动着，被叶进的拳意生生地挤压成了一团，狠狠塞进了封妖馕中。

　　无数道符咒之力取代了叶进的拳意，立刻结成了一道道锁链，将她的元神给死死地禁锢成了一团，少女顿时发出了愤怒的尖叫声来。

　　旁边的朱天阳开口道：“大统领，水月宗门一贯都是以玉清天马首是瞻，和咱们门派也是明争暗斗，这次他们明是来做客，实际上可能另有图谋了。”

　　“这个我明白。”叶进看着鼓鼓的皮袋子，点了点头道：“就交给天刑长老处理吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天道派的大殿之中，掌教天风和门派之中的几个道境的长老都齐聚了一堂。

　　水月宗门此次门派中的掌教和几个道境的长老统统都已经到了，是为了商量一下对付域外魔城的事情。

　　在灵修界外的星空之中，有一片星域里没有人烟，全部都居住着魔族，再就是成群结队的凶残妖兽，而每隔一段时间数量暴涨的天魔和地魔一族都会通过魔神开辟的通道，直接进入了灵修界之中开始大肆掠夺，弄得方圆万里内地脉断绝，土地贫瘠，生灵断绝。

　　但是域外魔城和仙道十宗虽然是死敌，但彼此之间却有一项不成文的规定，地魔和天魔一族虽然尽数从开辟而出的时空通道中前来，但是绝不会有魔君级的天魔或者魔王级的地魔出现，同样的，仙道之中的神境以上的弟子也决不允许参加，只能由内门弟子负责诛杀。

　　而且在动手的时候，也决不允许使用宝器以上的法宝。

　　道境的巨头举手投足之间就能够拔山填海，这份实力实在太强大了，如果道境的高人一旦掺和进来，无论过程胜败都会给灵修界之中造成极其巨大的破坏。

　　这其中造成的因果可想而知了。

　　所以，两者之间就达成了这么一个不成文的默契。

　　前几次组成联盟之后，盟主的位置都落到了玉清天弟子的头上，结果导致各大门派的内门弟子损失极其的惨重，唯独通天道派的神剑营弟子颇有斩获，狠狠地损了玉清天门派的颜面。

　　此次水月门派的人就是想要得到神剑营的训练法门。

　　天风掌教岂会不知道他心里打得小九九，面对他们或明或暗的询问，他一直不疼不痒地打着哈哈。

　　“启禀掌教，刚刚神剑营的弟子，在训练场地之中抓到了一个奸细。”执法弟子拎起了着这只布满了符咒花纹的口袋，淡淡地道。

　　这只布满花纹的口袋不停地鼓动着，似有东西在疯狂地挣扎着。

　　“抓到了一个奸细？”掌教眼神骤然一闪，顿时露出奇怪的神色来。

　　他转头看了一下旁边水月门的几位长老，几位长老顿时露出了一个极其不自然的神色来。

　　执法弟子道：“此人只是灵尊的修为，竟然胆大包天，遁出元神来借助法宝隐藏虚空窥视我神剑营动静。被神剑营的弟子给破了法宝，活捉了下来。”

　　说完，将手中一件水晶透明梭形法宝交了上去，在场所有人神色凛然。

　　水月门的几位长老看到这只水晶梭形法宝，不禁面面相觑，登时神色十分尴尬。

　　执法弟子不禁冷笑一声，傲然道：“我通天道派乃是仙道十宗之一，就是外圈也不是能够任意出入的，若是能单凭这点小伎俩自由来去，岂不是欺我门中无人？”

　　这一番话含沙射影，指桑骂槐，弄得水月门的几个长老脸色难堪到了极点。但却又发作不得。

　　掌教眼中顿时泛起了一抹赞许之色来，微微颌首。

　　执法弟子随即又道：“弟子想要请示一下掌教，是否要将这元神拿去炼化掉，还是就地处决？”

　　旁边几个水月门长老顿时脸色大变，其中一个长老尴尬地咳嗽了一声道：“玉掌教，实不相瞒你，我家小公主一向性情最是顽皮，此次说过要在贵派转转，刚刚没有见到她，十有八九是……”

　　“十有八九是贵派的小公主了吧？”天风忽然冷冷地道。

　　几个水月派的长老一句话也说不出来了，神色尴尬的几乎要找条地缝钻下去。

　　水月派的月影水空藏身大法乃是在灵修界中赫赫有名的，水月派曾经依仗这门法术几次觊觎魔门各派的动静，掌握到了详细的信息，却没有想到今日竟然会在通天道派被一个小小的内门弟子就给破了，心中顿时生出了一股惊骇之意。

　　“……此事就这么算了吧，水月门的这位小公主我早就听说了，天赋甚高，但却生性顽皮胡闹，并无恶意，你回去告诉叶进，此事不可当真了，退下吧。”

　　“谨遵掌教之命。”执法弟子拱手行礼，放下了封妖袋，随即解开了口子。一团乳白色的光球从中飞了出来。

　　落地之后，转眼之间就化成了一个惊魂未定的少女，脸色苍白，她看了一下周围在场的众人，立刻花容失色了。


第236章 虚空之刃

　　月音仙子不耐烦地挥了挥手，将这个少女给挥了下去，随即转身退了下去。

　　整个场面一时冷场了。

　　水月长老不由地讪笑道：“呵呵，风掌教，贵门可真是人才济济，区区一个统领神剑营的弟子，居然就有如此神通。”

　　“算不得什么。”掌教摆了摆手，淡然道：“我虽知道这位小公主顽皮成性，但也不该如此肆无忌惮，传出去了，影响的确也不好。”

　　发生了这种事情，水月宗门的几位长老们都没有颜面继续留下去了，纷纷起身告辞了。

　　域外魔城大军的入侵，从某种程度上来说，这就是域外魔城的魔神和仙道十宗的巨头下的一盘棋而已，各派的内外门的弟子和那些天魔地魔都是棋子。

　　仙道宗门长生不死，但却是最重面子的问题。天才地宝没有了可以再找，门内弟子死了还能够再招纳，唯独砸了门派的招牌就很难再找回来了，由不得门派的长老不重视。

　　而在近年以来，玉清天的弟子一直都难以吸纳优秀的内外门弟子，就是因为这几次和魔城大军对抗失利所致，不过对于财大气粗的玉清天而言，他们更加关注的是真传弟子，对内门外门的弟子都不甚在意，以至于内门外门的弟子素质一直都是极差，严重的良莠不齐。

　　但是对于其它白手起家的仙道宗门而言，内门外门的弟子却是门派的基础柱石所在，这是他们尤其注重的。

　　仙魔大战这一盘棋，更是向世人展现宗门弟子素质和门派雄厚底蕴的时候，是骡子是马拉出来溜溜，一眼就能够分出优劣上下来了。

　　所以现在掌教对神剑营的建设是非常满意的。

　　叶进从刑罚堂内走了出来，退回到了走廊外面的时候，对面的薛嬷嬷已经走了过来。

　　“弟子，见过薛嬷嬷。”叶进拱手微微行了一礼，随即轻描淡写打了个招呼，准备走去。

　　薛嬷嬷眼神奇怪地看着他。

　　以她的修为，已经轻而易举地看出来了叶进眼下已经突破了三重心魔劫了。

　　此时，她的脸色变得缓和了许多，和颜悦色地问道：“你在神剑营过得可好？”

　　“一切都很好。”叶进神色平静地道。

　　薛嬷嬷凝视着他，忽然道：“我们薛家先前的诚意，你可考虑好了？”

　　“有没有意向没用，弟子全是要听掌教的安排，薛嬷嬷，还有什么事情么？如果没有的话，弟子还要做功课。”叶进不卑不亢地行了一礼道。

　　这回根本不用婉言迂回了，直接就顶回去了。

　　毕竟他现在在门内已经有了一些地位了。

　　“你很傲气啊，不过我现在不得不提醒你一句，苍长老虽然已经被掌教给强行关押，但你也不要以为掌教是刻意偏袒你，你们神剑营即将要面临一场生死之战。”薛嬷嬷不动声色地挑拨了一句。

　　叶进冷笑道：“生死由命，成道在天。”

　　薛嬷嬷脸色一窒，随即忍着怒气，微微点了点头道：“行，你就先回去吧，我们薛家的事情，你再多考虑考虑好了。”

　　她仍然有些不死心，但是眼下正是神剑营最关键的时刻。她若像苍长老般恶整叶进的话，别说是掌教，就是其他几位长老也绝不会放过他的。

　　叶进没有继续作声，转身就朝旁边神剑营走了过去。

　　待她走远了之后，叶进神色阴郁，重重地呸了一声。

　　“不用再考虑了。”叶进冷笑了一声。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　此次狠狠落了水月宗门的面子之后，刑罚长老总共颁发下了三万贡献度，都被叶进分发给了雷霆刀卫，叶进随即又向门派申请了假期，准备到悬空海市看看。

　　悬空海市是云荒海的中心的一片岛屿，沿海的港口中到处停泊着各种华丽坚固的船只。

　　整片大陆的外表宛若金字塔形一般，一层一层的，最下面的一层面积最大，面积足足有十个玉京王朝这么大，第二层与第三层都悬浮在空中，而最高的一层第九层的悬空海市则是悬浮在空中的一座城市。

　　第一层也不过只是世俗中的商贾贵人送货交易的地方，第二层则是先天武师灵师境修为才能进入的，以此逐步类推之下，第三四层才是叶进这类人能够消遣的地方。

　　悬空山上三层的海市之中，人头涌涌，时不时地可见一道道流转的宝光划破天空而至，熙熙攘攘，尽数都是各派的高手。

　　其中有不少的店铺，如玄宝阁、万器阁等等都是各大门派在这里开设的店铺，专门出售门派的炼制适用于武宗、武圣一类的法器。

　　叶进落了下来之后，背后的云舟缓缓地在后面滑行，云舟上面几头鼻青脸肿的妖兽被五花大绑地捆成一团，时不时地发出了悲鸣来。

　　这一路上他并没有白来，接连捕捉了近五六十头以擅长飞行而闻名的妖兽。

　　除了这些大型的店铺之外，周围边缘地带还有不少摆设地摊的散修。

　　而且负责主持的个个不是武圣就是灵圣，别人就是想动歪心思也要三思一二。

　　他来到了一处写着灵兽阁的店铺面前，门口处的几个文质彬彬的修士立刻就迎了过来，看到了叶进身上所穿的宝衣华光四溢，顿时面露贪婪之色，但是再次看到了他腰际的通天道派的丝绦，顿时又收敛了起来。

　　为首的一个灵修弟子笑道：“这位通天道派的道兄请了，不知道阁下是卖东西，还是买东西？”

　　叶进道：“灵兽阁，在下活捉了几头妖兽，不知道价值几何？”

　　这个灵修弟子彬彬有礼地道：“这位道兄有所不知，我们灵兽阁购买灵兽都是驯养成为坐骑的，并不是拿来炼制丹合药，若是妖兽损伤的过重，治疗耗费太大，那么我们附近还有一处炼药坊。”

　　“看来我能卖个好价钱了。”叶进点了点头，背后的灵舟挪移动到了众人面前来了，上面被捆扎的结结实实的妖兽都让众人眼前一亮。

　　几个灵修弟子立刻上来将这几头灵兽拿了下来，开始认真地检查了起来。

　　片刻之后，灵兽阁的老板走了过来，递给了他一张晶卡，赞道：“道友所捕捉的灵兽都没有受到致命创伤和重伤只需好好调养几日即可恢复，一律按照每头一万晶币来算，这里总共是三十万晶币，这位道友真是好本事，还望以后能够多多照顾小店才是。”

　　“过奖了。”叶进懒洋洋地收起了晶币卡来了。

　　在来时他就已经打听的很清楚了，悬空海市的一层的交易都是世俗商贾达官贵人，都是用普通的金银或珠宝交换，二三四层的交易则都是用法晶币来交易，这种法晶币内里储存的灵力能够让武宗或灵宗能够迅速恢复灵力，乃是不可多得的至宝，而五六层则都是神境高手交易的地方了，则都是用精元丹交易而已。

　　一粒精元丹能够兑换一千枚法晶币。

　　叶进捏了捏手中的晶卡，还是选择在外层慢慢地转悠着，外围的摆摊子的地方都是散修，有少煌这个鉴定宝器的专家，说不定就能够撞大运碰上一两件宝器。

　　识海之中的少煌开口道：“叶进！我好像发现了一样好东西！你快去看看！”

　　“好东西？什么好东西？”叶进不禁开口问道。

　　“那些摆地摊的散修见识浅薄，每日只知道修炼不似那些门派的店铺，都有负责鉴定的长老负责鉴定宝物。”

　　叶进在一个摊子的面前，他停住了脚步，仔细看着摊子上的东西。

　　摊主是一个刚刚步入神境修为的修士，摊子上面摆放的都是一些草药、一些灵兽的兽骨还有一些自制的简陋法器而已，一柄黑玉质地的短刀吸引了叶进的注意力。

　　这柄一尺半长的刀锋朴实无华，只是一个小小的半月而已，透明水晶般地锋刃却是犀利无匹，叶进握在了手中，带着一种切割毁灭一切的意境。

　　叶进拈起了这柄朴实无华的短刀来，这柄刀一入手就有一种奇异的感觉，感觉内里仿佛蕴含着一股空间之力。

　　他仔细摩挲着锋刃，只见刀锋内部里面隐隐约约游走着无数的形如蝌蚪一般地符咒。

　　“我靠，你这回可真是捡到宝了！”少煌在他体内一个劲地蹿嗦道：“这可是件好宝贝啊，这是虚空之刃！虽然是被破损了，但是上面的大阵都还好好的。”

　　“这是当年神族对付我们龙族的时候，专门开发制作出来的虚空之刃！”少煌咬牙切齿地道：“这是用虚空晶铁为载体，上面附带了崩灭道符、切割道符等等数十种强攻型的无上神通！威力无匹！一斩之下就连精神力都要受到重创！当年这种法宝开发出来之后不知道杀伤了我们龙族多少同胞！”

　　摊主眼睛一亮，见叶进如此看重这把刀，不禁开口问道：“兄台，你可是看出了这里面有什么名堂？不瞒你说，我当初得到了这柄刀之后，几次祭炼都不成功，索性就拿到这里来卖了。”


第237章 再遇折清慧

　　云荒海最凶猛的大漩涡处，两头凶悍的八爪章鱼海妖八只巨大的触手齐齐挥舞之下，从海面上咆哮着冲了过来。

　　这两头凶悍的八爪章鱼不知道生长了多少年了，浑身上下布满了暗蓝色的斑点，八只黝黑粗壮如树的腕触上面布满一个个大如拳头吸盘。

　　叶进手握着虚空之刃，按照少煌所说的，鼓足了全部的真气源源不绝地灌入了刀锋之中。

　　短短的刀锋转眼间就变成了乌黑色泽了，刀光漆黑如墨，周围所有的空间一下子变成了伸手不见五指的漆黑暗夜。

　　叶进的识海之中隐隐约约闪现出了两个硕大无伦的漆黑色的符箓来。

　　随即扬手轻挥了一记，漆黑如浓墨的刀锋上陡然吐出一抹漆黑色的狭长匹练，宛如一柄狭长的锯条一般，上面布满了条条的锯齿纹理。

　　而这到黑光一出之下，周围的虚空居然开始剧烈波动了起来，仿佛无数光线都被吸取到了这柄刀锋之中。

　　千百道犀利无匹的黑线四面激射，将整个虚空都切割的支离破碎了开来，无论什么礁石海岛被这一道切割黑线斩中，立刻就被撕裂的支离破碎，看起来真是惨不忍睹。

　　喀嚓喀嚓！头凶悍无匹的八爪章鱼王的十六条宛若蛟龙一般的腕触被一下子绞成了碎片，紧接着这道锯齿黑光毫无阻碍地接连划动之下，一下就将这两条八爪章鱼王拦腰斩杀，劈斩成了十多瓣形状。

　　而令叶进感到惊骇的是两头凶悍无匹的八爪章鱼王被这到狭长黑线斩过之后，肉身竟然立刻支离破碎了开来，无数崩裂的血肉骨骼开始四下飞散！

　　其中的一道的锯齿波纹，轻飘飘地切入这座大山中，宛如切豆腐一般悄无声息，而片刻之后这座大山却轰然倒塌了下来，山石尽数被崩裂成了碎片。

　　着实犀利无匹。

　　海面上居然还残留着被切割而过的黑线痕迹！

　　“切割、崩灭……我擦，这法宝够凌厉的了。”叶进嘶地倒吸了一口凉气，随即不禁心有余悸地摇了摇头，抬手收起了这柄短刀来。

　　人都说抽刀断水水更流，而这柄虚无之刃在切割而过之后，居然还能在海面上保留住了切割的痕迹，这就说明了这柄虚无之刃的威力已经是脱离了五行雷火的范畴，而是已经涉及到了空间之力的运用了。

　　叶进忽然感到全身微微一虚，整个人顿时猛地下沉了一下。

　　但是这件虚空之刃驱动的时候，抽取的力量也是极其庞大的，刚刚一举灌入真气猛烈地催动之下，体内的罡气一个瞬间就被汲取了几乎三分之二，他连忙拿出了一瓶能够瞬补的药水，咕嘟一口就灌了下去。这才勉强稳固住了体内混乱的真气。

　　“少煌你又在坑我！”叶进怒骂了一声，在空中稳住了身形。

　　“我不是坑你，我是在督促你，嘿嘿。”少煌笑嘻嘻地道：“你得赶紧修炼到了武尊的境界，这样以来御使此刀才能运转自如，届时就算是真正武尊境的高手也绝不是你的对手！”

　　叶进不禁狠狠白了这厮一眼。

　　少煌什么都好，唯一的臭毛病就是自尊心太强了，对叶进武圣境的修为一直都耿耿于怀。

　　想当初他可是龙族中龙尊境的修为！就算是修为步入了神境巅峰法相境的高手对他来说都是一种委屈，现在更别说是只有武圣修为的叶进了。

　　这种想法让它感到异常的憋屈。所以一有机会就会向叶进进言，督促他快点儿练功。

　　少煌的啰嗦，让叶进感到无比的郁闷。

　　自己已经够勤奋的了，每天读书练功样样都不落下，可少煌这头死龙还是在他耳边啰嗦聒噪，让他烦不胜烦，但却又不敢得罪这头死龙。

　　毕竟这厮的身上还有无数的上古神通，等着他来修炼呢，得罪了他，这对于叶进今后的前途会造成极其严重的影响。

　　这个混蛋难道不懂得什么叫做欲速则不达吗？

　　叶进苦笑着又灌下了一瓶瞬补的药水，仰天长长地叹息了一声。

　　一般来说，修炼元神和修炼武道，在突破神通方面，都是各自有其优势所在。

　　修炼元神者，若是肉身寿命一终了，那么就可以直接抛弃肉身，灵圣修为者，带着前世的记忆转世重修，就算没有前世的记忆，那么出生之后同样拥有庞大的元神之力，天资出色，重新修炼起来却是事半功倍。

　　但是修炼元神者却有一个严重的弊病，那就是遭遇雷劫的时候，往往都会因为肉身不够强大，产生元气严重不足，最后往往都会导致后力难继，很容易被雷劫打得魂飞魄散，而且愈是到后面法相境，愈是因为肉身储存的元气不足，愈是难以突破。

　　所以元神修为者想要突破法相境，却是千难万难。法相境不但涉及到元神层面，更是涉及到了肉身层面的强大。

　　而武道高手则是不同，武道者虽然会因此不能够转世重生，但是因为自身的肉身十分的强大完美，产生的真气充沛源源不绝，只要能够彻底化解掉了心魔劫之后，成就武尊之神，修炼神通，突破法相境就容易得多了，由于肉身强大完美，体内精气元力充沛源源不绝，修炼起各种神通来也是事半功倍，十分的轻松自如。

　　叶进现在就有如此的体会，突破了武圣境之后，修为更是一日千里，只待步入了金丹境界，就可以成就初阶的武尊，渡过了九重心魔劫之后，就是顶级的武尊！

　　而且他现在也在逐步推演武尊九重心魔劫，如何一重一重的突破开来。

　　背后位置的远远处，隐隐传来了云鹤唳鸣叫的鸣叫声音。

　　“前面的可是叶兄！”远处忽然传来了一个声音来，大声叫道。

　　叶进转过头来了，看到后面一队矫健的云鹤奋力挥舞着翅膀朝他飞了过来。

　　“咦，折姑娘？怎么是你们？”

　　叶进看着这一群英姿飒爽的青衣少女。为首的不是别人，正是林火凤的闺蜜西海波月岛的折清慧。

　　“果然是你，叶兄。”折清慧勒住了鹤鞍，甩了甩有些杂乱的发丝。

　　叶进见她们骑乘的云鹤都有些萎靡之色，随即一拍座下的云舟。

　　整艘的云舟立刻张大成了楼船大小了，折清慧也不客气，和波月岛的一干女弟子们都停栖在了上面。

　　“谢了。”折清慧接过来了叶进递过来的水和丹药：“我们正准备要到鱼藏山的幻幽谷去碰碰运气，不知道叶兄你呢？”

　　叶进无所谓地道：“我，也就是闲来无事到悬空海市转转而已，你所说的鱼藏山我听说过，好像是时常有天魔出现？”

　　“嗯，是啊，除了天魔之外，那里还有不少的地魔的遗种出没。”折清慧点了点头道：“叶兄，你若是没有什么事情的话，咱们就一并去吧，若是在那里遇到了好处，咱们三七分成如何？”

　　叶进沉吟不语，眼下仙魔大战濒临在即，他迫切的很想知道对手的情况，才能更加增加胜算。他在天魔古战场上已经和无数天魔恶战过了，对于天魔的秉性十分熟知，而对于地魔的秉性和战斗力还不太了解，看来这正是一个好机会了。

　　“师姐……”折清慧背后的一个少女拉了拉她，急声道。

　　“没关系，叶兄向来都是一言九鼎的。去鱼藏山很危险。”折清慧狡黠地笑了笑道：“再说了，以叶兄的身家也不会看上我们的身家了。”

　　“走吧。”叶进将云舟调转了个头道：“负责带路。”


第238章 地冥元磁阵（一）

　　鱼藏岛隐藏在云海的最深处，若没有人带路，一般人是很难找到这个位置的。

　　整个岛屿的上空弥漫着异常浓厚的云雾。

　　叶进眯起了眼睛来，眼中泛起了一线淡淡的青光，看着远处的鱼藏岛。

　　愈来愈靠近鱼藏岛了，上空之中的云雾之内，隐隐有无数扭曲的波纹闪烁不休，这些波纹配合岛屿上空魔气弥漫的云雾，使得寻常灵眼之术根本看不破这里面的云雾。

　　岛屿上矮小灌木生长的极其旺盛。

　　“等一等。”叶进抬手制止了折清慧等人。

　　“怎么了？叶兄。”折清慧一愣。

　　叶进随即拔出了匕首来，在灌木丛中轻轻一刺一提，一只硕大的血红色蜈蚣露了出来。

　　这只凶悍的大蜈蚣在他的匕首上拼命地扭动着黑红相间的身躯，这条蜈蚣居然还凶悍地扭过头来撕咬匕首。看的旁边众女无不犯怵。

　　“看来这岛上还有不少的危险。”叶进将这条小蜈蚣切碎了，随即从囊中取出了一只小布包来，在众女的靴子和肩头上都洒了一些，浓浊刺鼻的硫磺气息之中夹杂着腥甜的气息，令众女不由地皱起了眉头。

　　一干人继续向密林深处的峡谷之中走去了，叶进用白公鸡血炒炼制的雄黄精粉的效果奇佳，一路上草丛之中发出了哗哗的声音，但凡事三丈之内的毒虫只要嗅到这味道之后，如临大敌一般，四下乱蹿，跑得比兔子还快。

　　越过了这片灌木树林后，眼前是一条清澈的溪流，河对岸却是一片乱七八糟的低矮茅草屋和树洞，一群外形低矮，宛若猩猿的怪物正在这简陋的营地内发出吱吱哇哇地怪叫声。

　　这些矮小的魔怪形体异常矮小，只有三尺多高，地界之中的魔族最低阶的矮魔，拥有低阶的智慧，能够使用一些简陋的武器，别看它体形甚小，但在陆地上却也不逊色于寻常成年人，而且在丛林之中纵跃如飞，十分的歹毒厉害。

　　八头矮魔怪叫了一声，从树上一跃而下，同时化成了八道黑影，朝叶进扑了上来。

　　叶进反手从囊中抽出了长枪来了，一道枪影电射而出，扑哧一声，搠穿了最先飞来一头矮魔咽喉。

　　叶进的枪头是特制的，枪尖并不特别锋利，两侧都布满了锯齿，在这种略钝的枪锋配合下，一枪刺出的巨大冲击力之下，几乎生生地将这头矮魔的脖子整个戳下来。

　　然后以闪电般地速度拔出背后钢鞭，鞭身展动，舞出一片狂暴的鞭影。

　　砰砰砰砰！靠近了他的四头矮魔身上炸响出了骨骼碎裂的声音，因为承受不住这股巨大的打击力，七窍同时流出了肮脏的淤血来。

　　头部到腹部，被叶进的钢鞭劈成一道粗大凹陷的鞭痕，也步上了刚刚同伴的后尘。

　　蓬蓬两声闷响，两头狒魔胸膛塌陷了下来，一声不吭地掉落在了地上，再没有丝毫的生息。

　　叶进喉咙里忽然发出了咯咯的声音，宛如蛤蟆般一收一涨，抱拳成印，喝道：“呔！”

　　一股无形的音波扩散了开来，十几头围攻诸女的狒魔们顿时眼睛发直，摇摇晃晃，噗通噗通，宛如下了汤锅的饺子一般，稀里哗啦从树梢上掉落了下来。

　　“快动手，将这些狒魔的脑袋都砍下来。”叶进大叫了一声，随即扬手一刀就将面前的几头狒魔的脑袋剁了下来。

　　几个女弟子一个愣神的功夫，也纷纷挥动着长剑，唰唰唰将地面上的狒魔给斩杀在地。

　　银镜发出了一道道炫目耀眼的光柱，胡乱在树林之中乱照，彻底激怒了这里面的狒魔，丛林之中哗哗的声音不绝于耳，一道道的黑影在密林之中穿梭如电。

　　这些矮魔是来自地界四海之一的幻海中的最低阶的魔族，据说乃是地魔一族世袭的家奴，虽然地位为家奴，但是这些矮魔却有着那些体魄强壮的地魔更聪明的头脑，这些矮魔的聪明甚至不逊色于人族，叶进一路上遇到了不少简陋阴毒的小陷阱，都是出自这些矮魔之手了。

　　穿越过了矮魔的那些简陋的茅草屋之后，叶进逐步靠近了山谷的深处。看到了眼前及其血腥的一面。

　　整个血肉沼泽之中猩红的血肉不停地翻滚着，隐隐有白骨从沼泽之中浮了出来，而如此之多的血肉在这种天气之下竟然没有丝毫的腐烂迹象，不时地鼓动起了一个个血色的泡泡。

　　空中时不时地飞来一条条黑色的旋风，旋风之中隐约可以听到牛羊的惨叫声音，只有一投入血肉沼泽之中后，这些活物立刻就被吞噬了下去，转眼间就没有了生息，化成了血肉泥潭的一份子，然后周围的天魔一拥而上，疯狂地吸食着新鲜的血气。

　　几个女弟子忍不住捂住了鼻子，露出作呕的表情来了，就连折清慧的脸庞上也露出极其厌恶的表情来。

　　叶进的神色却变得凝重了起来，而这些血肉沼泽之中虽然血肉白骨翻涌，但却没有半分腐败恶臭的气味传出，空气之中弥漫着一股腥甜的气息，很显然是已经被人用大法力给封禁住了，保持住了这里的新鲜。

　　天魔一族天生没有形体，但却拥有强过人类精神力和狡诈阴险，而地魔一族恰恰相反，它们一族却是空有一副与生俱来的强大体魄而却没有多少智慧，最低阶的地魔一族甚至连猩猿之类的灵长动物的智慧都媲美不了。

　　而人族却就不同了，人族论及神识念力不如天魔，论及肉身强大却不如地魔，但人族却一直都是强者辈出，将天地二魔压制的死死的。

　　这些小天魔虽然看似可怕，但是对于有备而来的众弟子们却是完全无用，而叶进的《律令雷音》更是这些无形天魔的大杀器。

　　当然，这两个天赋体质各走极端的种族，也是强者辈出，其中也不乏长生秘境的魔神魔皇巨头，要不然的话，早就被人族长生秘境的高手给灭掉了。

　　“每一头大天魔想要分裂繁衍族群，必须吞噬大量的血魄之气。”

　　空气之中魔影闪现幻灭，散发着一股魅惑人心的气息，一股股阴寒、邪恶、怨毒的气息在空中弥漫了开来。

　　“看来，这里面的天魔都很不好对付了。”折清慧神色微变，随即从馕中掏取出一串梧桐子大小，宛若琉璃的念珠来，黄光澄澄，上面布满了细微的经文，戴在了颈上之后，上面的经文散发出了淡淡的金光，罩住了四方，任凭周围的小天魔如何冲撞，也冲撞不开。

　　旁边其它的几个女弟子们也纷纷取出了一串念珠，戴在了颈上，然后每人拎出了一个大如拳头，粗如儿臂的金铃，里面钟捶撞动之下，发出铃铃音波，震荡周围小天魔尽数被化成齑粉。

　　天魔一族刚刚繁衍出来的时候，也是比较弱小的，稍有不慎就会形体分裂，新生的小天魔最多也只能制造一些负面的情绪而已。只有真正强大的天魔，才能够演化魅惑，直接侵入人体识海之中。

　　折清慧看了一眼全身光溜溜的叶进，随即递给了他一串念珠。

　　“我用不着。”叶进毫不在意地挥了挥手。

　　一干人继续向内部探索而去了，而愈是往内部前进，里面的天魔就愈是强大。眼前的憧憧魔影几乎已经凝成真实的形状了。几个女弟子护身的菩提金光，甚至都被撞击的颤抖不已。

　　叶进轻轻一握拳锋，眉心似乎隐约有黑白二气流转之下，周围冲锋上来的天魔在刚刚靠近叶进十丈的范围内，仿佛撞进了一团粘稠的胶水之中一般，灵活的身躯迅速呆滞了下来，紧接着空中红光一闪，被这股拳意猛烈一摧之下，蜂拥而上的天魔们，顿时纷纷被击溃爆裂了开来。

　　无数的天魔忽然迅速聚集了起来，排兵布阵一般，结成了一个又有一个的整齐的阵势，九个小阵势排列成了九宫图形。

　　“传说中的九方天魔大阵。”叶进神色凝重地看着眼前憧憧魔影，淡淡地道。

　　天魔必须吞噬血气才能凝聚形体继续修炼，地魔也必须吞噬血气才能生出灵智来。

　　“都跟紧了我。”叶进目光炯炯，看着这几个没头苍蝇一般惶恐的女弟子。

　　叶进一步一步向前走去，默默地运转着拳意，忽然间，他拳头上的血脉变得异常粗大，皮肤殷红如血一般，然后紧握起，运拳遥遥向魔影一击。

　　“嘣！”

　　几个女弟子觑的清楚，只见一条赤红色的光虹从他的拳头上疾射而出，形状宛如一条拱桥，上面缠绕着一圈一圈金红色的火焰。

　　这就是叶进的烈火拳意，蕴涵了极其暴烈的意境，而天魔乃是无形无影的精神力幻化，叶进的这股同样无形的拳意正是其克星，只要稍沾上这股拳意，立刻就会被震碎。

　　这条光桥无限延长了过去，一直插入了憧憧魔影之中。

　　所到之处，无数魔影受到了连锁反应一般，一股炽烈的红光迅速扩散了开来，变得红光闪烁，带着极其危险的气息。


第239章 地冥元磁阵（二）

　　“爆！”叶进低吼了一声，五指对准了这些天魔们，猛力一捏，空气中传来了炸裂的声音。

　　忽然间，整个空间之中红光一闪，所到之处周围的魔影纷纷被暴烈的火焰给震荡的支离破碎。

　　虚空之中隐隐传来万千魔影发出来的凄厉惨叫。

　　折清慧凝视着他刚刚释放出的拳意，摇头叹道：“早就听前辈提过说过成就拳意之后的威力，本来以为是夸大其词而已，但是没想到，今日一见，叶兄的拳意竟然有过之而无不及，本以为你只是刚刚凝成拳意而已，没想到你竟然能够将无形的拳意运用的如此出神入化。”

　　“过奖了，只是对付这些天魔有效而已。”叶进轻描淡写地回答了她一句：“以前我只是在出手的时候，才能够催动拳意，我也是步入武尊之后，才勉强琢磨到了拳意不受拳术催动，收发自如的地步。”

　　“吼吼！”迎面忽然刮起了大蓬大蓬的阵阴风来，整个树林内尘沙飞扬，一团一团玄黄色的尘沙浮动在了空中，开始地面上凝聚了起来。

　　转眼间，这一堆沙砾就合抱成了一团，巨大的魔影，咧开了大嘴，嘎嘎怪笑着。

　　飕！飕！飕！这些粗糙的沙砾不停地扭曲变幻折，转眼间就凝聚成了一条条肋生双翼，体形粗大的怪蛇。

　　一条条怪蛇嘎嘎怪笑着，从四面八方猛烈地挤压了过来，蛇身上光华闪烁。

　　叮咚！叮咚！几个女弟子有些害怕，拼命地开始摇动着手中的金铃，发出一团团宏大的音波狠狠撞击在这些腾蛇的身上。

　　而这些腾蛇受到了音波轰击之后，竟然身躯只是在空中迟缓了一些，随即猛扑而上。

　　“唰唰唰！”折清慧扬手拔出叶进赠送的魔刀，刀身上布满了一道道紫电和火焰的纹理，显然是又被她请了高手重新祭炼过了，能够诛魔破邪。

　　紫黑色的刀光之中夹杂着雷霆火电，狠狠地插进沙墙上面，奋力绞动之下，绞出了一蓬一蓬的强烈火星。

　　“嗷！”迎面的一条腾蛇被一刀绞散，发出了凄厉的惨叫声，化成了一蓬沙砾，溃散了开来。

　　但是这些腾蛇却是随斩随愈合，根本伤不了半分。

　　这已经不是在灵魂魅惑了，而是在用实打实的借物显形地杀人！

　　“不好，这是一头已经步入了神境一重的小天魔！”叶进凝望着这团玄黄色的罡气，不由地叫道。

　　这团玄黄色沙雾之中倏然传来了桀桀地狞笑声音来了，滚滚沙雾之中，一条浑身布满粗糙沙砾的腾蛇身躯暴长，朝叶进猛地席卷了过来！

　　“五星大轮！喝倒沧海！”

　　叶进大吼一声，闪电般一个挪移到了诸女面前，拦截在了这头显形杀人的天魔面前。

　　叶进双臂如鹤翅展开，猛烈地向外一抖一震，口中发出了悠长的啸声，一波一波宛如海浪奔涌，惊涛拍岸，眼中蓝色波光闪烁，一股波浪般的拳意奔涌而至。

　　虚空中隐隐有海潮声音响起，叶进身上忽然忽然出现了一圈圈水纹涟漪，迎面扑来的十多头天魔凝成的腾蛇，尚未靠近他十丈，受这股海潮拳意猛烈一压之下，忽然速度凝定在了空中。

　　这几头大天魔浑身凝聚而成的沙砾，哗啦哗啦地掉落在地面上了，转眼之间，这几头天魔只剩下一层薄薄的黄尘护体了。

　　叶进身形一耸一动，瞬间就化成了一道残影，冲到这几头天魔的面前，一声暴喝：“破！”

　　这一声巨吼音波宛如一根惊天巨木一般猛地撞击过来，几头主攻的大天魔被这股音波冲击了个正着，音波一爆，仿佛被当头大斧劈中一般，当场被冲击震荡的支离破碎。

　　方圆数十丈内游走而至的腾蛇被这一声巨吼之下，身躯晃动，土黄色的身躯露出了龟裂的痕迹来，然后纷纷猛烈地崩溃了开来，溃散化成了一蓬一蓬的尘土。

　　腾蛇魔怪转眼间再次还原成了一团黑气，怪叫数声之后，飕地一下钻进了地底之中。

　　“叶进，这些天魔为什么都凝聚成了腾蛇的模样？”旁边的折清慧有些不解地发问道。

　　“很简单，这些天魔已经懂得凝聚戌土精华的属性了，也就是说，这群天魔的王，懂得一些土系的神通，能够借土化形。”叶进用力地拧了一下眉头，道：“五行之中，土系是最为浑厚坚固的，你们手中的金铃根本克制不了这些天魔幻化的腾蛇。”

　　“那该怎么办？”折清慧不禁开口问道。

　　“放心吧，小天魔王虽然堪比神境一重修为，但实际上还是比不得真正神境的高手，这些腾蛇的实力倒是并不太强，若是不太多的话，我还是能够应付得了。”

　　小天魔王之所以能成为小天魔王，除了它的实力相当于神境一重，更因为它拥有不一般的智慧。

　　天魔一直以来在修道界之中，都是狡诈、魅惑、混乱的代名词，实际上却并非如此。

　　天魔一族天生就能够诛心乱神，比之人族的精神力更加强大，但同样的，它们这一种族拥有无法克制的强烈混乱的心魔，寻常的天魔在吃饱喝足了之后，大多数都会因为杂念作祟，而自动地神识分裂，生成另外一个新的天魔，如此一来，亿万年以来，天魔一族就是靠着这种方式来繁衍种群的。

　　天魔一族如果能够克制欲望，能够定住心神，凝聚溃散能量，强大本体的天魔才是踏出了成功的第一步。

　　眼前的这头小天魔王无疑是天魔一族中的佼佼者，它不但懂得天魔一族的修炼法门，而且似乎还精通几门神通，尤其是五行之中的土行神通，已经是堪称精湛了。

　　更让叶进为之惊讶的是，这头小天魔王的心思，极其缜密，但看它设置的这处巢穴就能看得出来。

　　几道漆黑色的身影忽然从远处疾飞而来，重重地落在了地上。激起了大蓬的尘沙来了。

　　这几头矮魔明显的体形十分健壮，若是论及武力，已经不逊色于先天境的武者了。

　　叶进的神色凝重了起来，就在它们的头顶上，则是缭绕氤氲着淡淡的黑气，黑气之中夹杂着淡淡的魔影。

　　“天魔附体。”叶进心中微微泛起了寒意。

　　“嗷嗷！”这头已经被附体了的矮魔一扬手中钢钩，朝他飞扑而下，恨不得将他瞬间分割成数十块。

　　而在即将短兵交接的一刹那，这头矮魔的脸颊上，却是忽然露出一丝狡诈的神色，天门上忽然冲出了一股黑烟缭绕，化成了一只硕大无比的狗头，张开了獠牙密布的血盆大口，朝叶进猛地噬咬了过来。

　　哪里知道，这只天魔幻化而成硕大无比的狗头刚刚飞向叶进的身边，立刻就感觉到了被虚空中一股无形的禁锢，给锁圈住了。

　　叶进的拳势宛如两柄铁锤一般，大开大合的动作之中，又夹杂着细腻的格挡、卸开之类的刁钻招式，使得小天魔王的野蛮暴力的快攻根本不起作用。

　　和叶进这种人比试武功，简直是脑子进水了。

　　再加上叶进手上套着保存完整的天龙鳞爪，根本不惧怕它手中锋利的钩刀，再加上他手力异常的强大，只见漫天的抓影挥舞起来，笼罩四方，将两头狒魔给罩在了其中。

　　而小天魔王虽然附身在狒魔的识海之中，但叶进的拳意已经臻至巅峰状态了，在自己精神上牢牢地布置了一道铜墙铁壁，小天魔王在战斗之中发出一道道精神魅惑，一接触到了叶进之后，立刻又如泥牛入海一般，被瞬间化解的干干净净，还让其损失了不少。


第240章 地冥元磁阵（三）

　　这头小天魔王气急败坏，它的两大绝招杀器竟然都已经被叶进给克制的死死的，根本发挥不出来。

　　因此这头小天魔王索性就不再耗费精力去斗叶进了，只是一门心思地奋力厮杀而已。

　　“嘣！”叶进身形接连挪移，右手忽然如蛇一般柔若无骨，刁钻地直捣空门，拇指、食指、中指合成了鹤啄之形，轻轻在这头小天魔王的胸口上啄了一记。

　　“噗！”小天魔惨哼了一声，左胸位置顿时出现了一个血洞来，但是没隔几招的功夫，叶进随即又闪到它的后身，反手一记铁指暗劲，直点在他的后背上，又是一个血窟窿。

　　叶进的战术很恶毒，每出一招不动则以，动则就要伤其要害，一定要留下点伤口来。留下来的伤口裂痕看似细小，但随着战斗愈来愈激烈，寸来长的伤口渐渐地被撕裂了开来，鲜血流淌的也愈来愈多，直疼得这头小天魔王吱吱怪叫，但却又实在打不过叶进。

　　叶进一向都是精修铁指暗劲，配合龙爪手套，指法之中融合了大枪的戳点之术，愈发地凌厉。

　　而另外一旁，折清慧踏动着轻盈的舞步，身形宛如游鱼一般四下游走，一手持着柄金色的短剑，一手持长鞭挥舞。

　　她手中的短剑造型也甚是奇特，看似只有一尺半长，但是剑刃却是宽阔了许多，显然不但刺割容易，劈砍起来效果亦是不差，鞭招和枪招之中都夹杂了阴阳两界拳中的招式。

　　周围噼噼啪啪到处都是鞭影爆裂响声，抽动起来，刚柔并济，声势夺人心魄。

　　啵地一声轻响，这头辅助小天魔王的矮魔被叶进手指一戳，轻而易举地洞穿了头脑，脑浆泊泊地流淌了出来。

　　向外逃逸小天魔王身形一滞，仿佛陷入了一团胶水之中一般，连自己的思维精神能力都变得异常迟钝了起来。

　　“破！”叶进随即吼出了真言，猛地嘬口一张，一声剧烈地长啸。

　　哧啦！一条无形但却异常尖锐的气流从他口中喷涌而出，这股气流凝聚成一团气柱喷发，宛如弩箭穿云，后羿射日一般，狠狠地贯穿入这头小天魔王的体内。

　　空中响起了连串的暴烈鸣音，音波接连爆破之下，小天魔王顿时发出一声凄厉的惨叫，顿时被一下震荡的支离破碎开来。

　　“该死的人类，我与你们同归于尽！”小天魔王陡然发出了一声惨嗥。

　　小天魔王身躯陡地一个蜷缩之下，顿时化成了一团黑色的流星，朝远处轰击了过去。

　　整个宛若斗兽场一般的硕大场地之中，埋设了一个一个粗大无匹的雕龙大柱，埋设的密密麻麻。

　　整个密密麻麻的圆形场地之中，总共埋设了三千二百根雕龙大柱，每一根粗壮的雕龙大柱上面散发着极其强烈的磁性，虚空中出现了无数磁极波纹。

　　而在中间的位置，则是轻盈地悬浮着一只色泽苍黑色的玺印，玺印上面是一黑一白两条龙蛇盘旋状。

　　而这一方的玺印的周围更是弥漫着极其强烈的磁力，吸引的叶进的手中的兵器都有些蠢蠢欲动了。

　　“嘎嘎嘎，该死的人类，这里是地冥元磁大阵！你就死在这里吧！”小天魔王发出了狰狞地奸笑声音来，身躯却是不由自主地朝大阵中心飞了过去。

　　“不好！中计了！”叶进浑身倏然冰凉，他二话没说，转身就朝外面猛蹿了出去。

　　而此时却为时已晚，小天魔王闯进这个大阵中心之后，身躯恍若滚烫泼雪一般，转眼间就被整个地冥元磁大阵之中的元磁之力给生生地融化掉了，干干净净。

　　“滋滋！滋滋！滋滋！”地冥元磁大阵之中，仿佛一塘静水被激起来强烈的涟漪般，强烈的磁极引动了周围一层层密集宛若渔网发丝般的电流，在空中弥漫充溢。

　　大阵一发动，一股汹涌澎湃的吸摄之力锁住了叶进，他整个人仿佛飞蛾投火一般，朝整个大阵的中心冲了过去。

　　一陷入大阵之中，无数牵引的磁力把叶进整个人抽打的颠倒来去，上蹿下跳了起来。

　　“该死的……”叶进猛一咬牙正欲祭出少煌来。

　　识海之中猛地传来少煌的怒吼声：“不要把我祭出来！小王八蛋，你想要害死老子啊！还有镇海小五岳也不能祭出来！”

　　“那你让老子我该怎么办？”叶进怒骂道。

　　少煌大叫道：“白痴，也别想着用兵器了！对！用你的拳意催动真气，将周身的磁力尽数隔断开来！”

　　陷入此阵之中，十有八九都会被这里面蕴涵的引力给生生撕扯积压成了一团肉糜。

　　“天地阴阳，给我定！”叶进忽然一推头冠，一股狂莽的血魄精气如冲天而起。

　　冲天而起的血魄精气竟然化成两条，宛如两条阴阳鱼一般。

　　两条阴阳鱼忽然轻轻一个旋转急剧地摩擦之下，虚空之中忽然出现了一个巨大的，无形的光轮，光轮之中黑白二色阴阳鱼在疯狂地流转。

　　而在这种最关键的时刻，叶进心中蓦地生出了一股明悟来了：“原来如此！当年我修炼武功，参悟拳意的真武阴阳大神图，其实就应该称之为阴阳道的神通！阴阳道的神通！分化两仪！阴阳二气！镇压八极九方！”

　　叶进心中蓦地生出这股明悟来之后，他的周身忽然升腾起了两道光球，一明一暗，砰然爆烈，化成了两条光龙，开始在他的周身不停地旋转了起来。

　　“天地阴阳大磨盘！”

　　随着这两条光龙连绵不断地不停旋动之下，浑圆无暇的光罩护在他全身，周围的数百道地冥引力顿时再也拉扯不动他了。

　　叶进透过自己罡气形成的护罩，看到了周围一条条磁力形成的波纹千丝万缕地汹涌而来，不停地撕咬着自己的罡气。

　　但是这些磁力一旦靠近了自己的周身之后，立刻就被层层叠叠的阴阳罡气给一层一层地消磨了开来。

　　叶进身形裹在这里面，逐分逐寸地慢慢地向前推进着。

　　地面上的中心位置却是放置着一枚手掌大小，浑圆无暇的大印，印上面附带了枢纽上是一黑一白两条龙形。

　　“咝咝！”一团半透明的人形忽然从印身上尖啸地冲了上来，双手张开，五指微微向他一抓之下，叶进顿感一股异常绝大的吸扯力道，吸引的他全身，全身的肌肤隐隐疼痛了起来。

　　“哼，你这个不成道器的小东西，要不是倚靠着大阵，你还能奈何得了我！”叶进不禁冷笑了一声，任凭这方玺印上的探出来的魔抓狠狠地抓向自己的罡气护罩。

　　这只魔抓固然是很难抓破自己的护罩，但是自己也很难透过护罩去攻击他。

　　叶进抬手一股真气猛地包裹住了这团地冥元磁印，这枚元磁印开始疯狂地转动了起来，任凭它如何奋力挣扎都无法挣脱。

　　位居于中心位置的这块地冥元磁被叶进一罩之下，忽然停滞住了运转，周围地冥元磁柱顿时纷纷停滞了运转。

　　“好厉害的法宝，这件法宝在此地已经快要凝练成器灵了，可惜一直都无人祭炼，却是汲取了不少的地煞杂气，这才使得这件法宝拥有了一丝魔性。”叶进啧啧叹道。

　　“厉害？哼哼，厉害个屁！”识海之中的少煌呸了一声道：“你没看见周围的这一圈地冥元磁阵么？这个小东西全是依仗着周围的地冥元磁柱上的磁力才能发挥出威力来，这个地冥元磁阵也不知道放置了几百年了，才衍生出这个一点灵性来，实际上只能算是中品的宝器而已。”

　　“天地大封印！”叶进五指微微一抓，一团黑白气流忽然丝丝缕缕地渗入了这团疯狂挣扎的器灵体内了。

　　随着叶进阴阳拳意的勃然而发，器灵自身的一点点意识顿时被一分一毫地磨灭了个干净。

　　“啵！”随着一声气泡炸裂般的声音，一团淡淡的虚影从中飘了出来，双眼无神地看着叶进，呆头呆脑的模样。

　　叶进抬手一指，一滴浑圆如珠的鲜血已经滴落在了玺印的头上，一股真气裹住了这只器灵，原本模糊的器灵面庞渐渐清晰了起来。

　　玺印忽而凌空飞起，身形没入了那方地冥印之中，周围汹涌至极的磁力在它牵引之下竟而尽数收敛了起来。

　　周围令人几乎发狂的地冥磁力顿时尽数收敛了起来，天地间顿时恢复了原有的清明。


第241章 双劫齐发

　　叶进弹指打出了一道血珠弹入地冥元磁印之中后，地冥印安然落在了他的手心之中了。

　　周围的地冥元磁柱也都停滞了散发元磁之力。

　　“哈哈哈哈，这可是无上的好东西啊。”少煌嗖地一下从叶进怀里蹿了出来，展现出了硕长的龙躯来，满空一个盘旋之下，将这些元磁柱都收了起来。

　　“少煌，你是愈来愈饥不择食了。”叶进艰难地从阵内支起了身子来，狠狠瞥了他一眼，摇头道：“这些地冥元磁柱对你貌似没有什么效果吧？”

　　“白痴！”少煌白了他一眼道：“你懂个屁！这种地冥元磁大阵一旦布置好之后，就是神境三四层的高手也不是对手！”

　　叶进摇了摇头，整个人随即朝折清慧她们所在的地方飘飞了过去。

　　“叶师兄！你怎么样了？”远远地，折清慧看到了叶进之后，随即喊道。

　　“呵呵，我没事，好着呢，还从这里收了一件宝贝。”叶进笑着捧着手中的玺印。

　　就在他刚刚落地的一刻，叶进身体忽然变得僵硬了，喉咙之中发出了持续不断咯咯的声音来了。

　　而后面折清慧和一干碧螺岛的女弟子们都喜不自胜地赶了过来。

　　叶进居然凭着自身的修为硬闯过了地冥元磁大阵，而且还收了这件宝器，实在是修为高深至极，如今大阵一破，整个魔域之中已经是大局已定。

　　“叶大哥，你还好吧……”折清慧看着他的凝重的模样，不禁大惊失色，连忙问道。

　　“我……不太好。”叶进身体僵硬如铁石，干着嗓子，哑声嘶叫道。

　　一股麻痹的感觉开始在他的经络之中蜿蜒，他感觉自己的经络渐渐地僵硬了起来，呼吸也变得异常的艰难了起来了，喉咙里面仿佛堵着一团湿泥一般。异常的难受。

　　“该死的……我的脉络劫……被这地冥元磁印给触发了。”叶进手托着这方地冥元磁印，凝立不动，自己脉络之中仿佛被淤塞住了一般。

　　他想要大口大口的呼吸，却吸不到一丝气流，窒息的感觉渐渐地传导入了他的全身上下。

　　一股令他极度恐惧至极的窒息感觉渐渐在自己的精神之中衍生了出来，宛如一座大山一般，沉甸甸地压在了他的心头上了。

　　叶进心神依旧不乱，从修行之日至今，他已经经历了不知道多少次濒临生死边缘的凶险，每一次的凶险都比这次更加厉害。

　　愈是要面临生死关头，愈是不能乱心，心一乱，全身百脉无主，一切都将完蛋。

　　他感觉自己的皮肤仿佛被抹了一层厚厚泥陶般，一股股火流将自己浑身上下都给禁锢封印住了，一股浓浓的窒息感穿来了。

　　随着这种窒息感觉愈来愈重之下，他的意识随即也开始变得模糊了起来。

　　唯有心脏猛烈跳动声音愈来愈发地蓬勃了起来，在提醒着他的意识，他依然还活着。

　　他经历了五蕴劫之后，除了筋骨之外，体内的五脏六腑均已经被锤炼的十分强大了，而且五脏也已经彻底炼透。

　　他拼命地想要张开大口猛烈吸气，但却偏偏一点也吸不到。

　　此时此刻，已经是到了濒临了生死的关头时刻，叶进几乎已经模糊的精神之中蓦地生出了一点明悟，在自己的心头不停地绪绕。

　　他蓦地鼓足了最后一点战意，全力以赴地集中在了心脏的位置之中。

　　心脏跳动的速度蓦地加速了千百倍！

　　血魄暴涨之下，周身的无数的汗毛孔发出了噗噗的声音来，汗水几乎是呈现出了喷溅状，紧接着心脏跳动的频率降低之下，已经彻底被炸开的一个个汗毛孔之中，如同春江水暖，大河解冻一般，千丝万缕的灵力顺着全身上下所有的汗毛孔涌入了自己的体内之中，宛若细雨霏霏，一时间体内窒息淤积之苦顿时冰消瓦解了开来。

　　逐渐微弱下来的心脏得到了这股浑厚无匹的助力之下，开始迅速地外奔涌而出，新生的力量开始在他的脏腑之中，一寸一寸地化解着堵塞的经络之劫。

　　火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。

　　重新占据了上风的五脏元气不再依附经络，而是凭借千万毛孔输送的灵力疯狂运转，一股股火流般地真气迅速开始，以心脏为目标，疯狂地扩散着领地，所到之处所有的淤滞均已经被彻底冲散了开来。

　　无比炽烈的血魄宛如一尊热腾腾的烘炉一般，将堵死的经络尽数都给融化了下来，经络之中的淤滞气流渐渐地开始恢复了正常地流转了起来。

　　体内的几条主要大经络之中，隐隐地传来了长江大河奔涌一般的声音来了。

　　原本堵塞的经络被心脏之中勃发而出的火流一阵冲突之下，竟而渐渐地融化了开来。

　　心脏中传来了炽烈的热流，狠狠地融化了经络之中的堵塞与黑暗之后，肝、脾、肺、肾这五大脏器也开始疯狂地运转了起来，体内的大小经络开始迅速扩散领地。

　　叶进猛地张开了口，吞吸了一口新鲜空气，猛烈地喷吐了出来，方圆十里内仿佛飓风呼啸一般，被他吹的大蓬的飞沙走石漫天树叶乱舞。

　　周围负责守护他的女弟子们无不目瞪口呆。

　　“这难道……就是武尊的实力？”旁边的众多女弟子喃喃地道。

　　睁开了眼睛之后，旁边的折清慧目不转睛地看着自己，一旁的几个玉螺岛的女弟子散布四方，持剑警戒着。

　　“靠的……刚刚的这一场的经络劫，差点儿就把我给活活憋死了。”叶进呼哧呼哧地喘出了一股股粗气。

　　“怎么会在这个时候发作？”折清慧眉头轻蹙，把他扶了起来。

　　叶进苦笑道：“你是灵圣，我是武圣，咱们两人的劫数根本不一样的，武圣步入武尊之后的心魔劫说来就来，真是要命……”

　　武尊的心魔劫不同于灵尊的雷劫，灵尊的雷劫虽然也会被天象随时引发，但是同样也可以借助法宝丹药来封印延迟，但是武尊的心魔劫就不同了，说来就来，根本就没有丝毫的征兆，一旦发作起来，就会丧失所有的战斗力，别说是寻常的武师了，就是来上一个个七八岁的小孩子也能将他给杀了。

　　他正想要站起来的当口，忽然感觉眉心位置再次一阵撕裂般的剧痛。

　　“啊……”

　　紧接着祖窍和气海两处位置同时传来了火辣辣的疼痛。

　　三大丹田之中，噌地生出了一团明亮的火苗来了。

　　“该死的！怎么搞的，怎么会弄到这种地步！三焦劫……居然也开始发作了！”叶进不停地撕扯着胸口，前所未有的痛楚让他痛苦地咆哮了一声，全身上下都被这股无法形容的痛楚给充斥了！

　　在这个时候，三焦劫居然也被引发了开来！三个最主要的位处，传来了极端的疼痛力量在体内开始肆虐了起来。

　　叶进眼白上面布满了一条条鼓起的血筋，整个人看起来恐怖无比，整个人活像团蚕宝宝一般蜷缩在了地上，忍受着这种彻骨的痛楚折磨，发出了一阵阵撕心裂肺的惨嗥声。

　　祖窍、绛宫、气海这三个最大的空间之中，精神与真气摩擦之下，陡然生出了三簇拳头大的火焰，在他体内燃烧的嗞嗞作响。

　　叶进脸庞上根根血脉贲张，这三处的位置之中，仿佛蕴藏了千万只蚂蚁不停地又抓又挠，一时间五内如焚的燥热剧痛的感觉，令他几乎忍不住要仰天望空嘶吼的难受。

　　三焦劫发作完毕之后，叶进明显地感觉到了自己的识海变得更加清澈透亮，中下二丹田之中气息混混融融，一股说不清道不明的舒爽透心贯彻了全身上下来。

　　上中下三丹田内的空间被这劫火一烧之下，被生生地扩展胀大了不少，里面隐隐有晶壁闪烁个不休。

　　“叶大哥，你还好吧？”旁边的折清慧紧张地问道。

　　“还好，就剩下两重心魔劫了……我就该突破神境了。”叶进轻轻揉着胸口处，苦笑一声，缓缓地站了起来。


第242章 玉公子

　　连过了两劫之后，叶进全身的气力都消耗殆尽了，瘫软在地上连动弹也动弹不得。

　　不过他的心病也足足去了一大块，只剩下了最后两重心魔劫了。

　　只要过了这两重心魔劫，自己就等于一步登天，成就神境的真传弟子！

　　鱼藏岛上的残余地魔一族提供给他的资料也让他收获颇丰，从这几头矮魔的身上，他已经掌握了大部分的地界魔族的战斗实力。

　　而当初门派之中依旧保留着神剑营这一个组织之后，叶进就隐隐地感觉到或许有一天，这个组织就会能够派得上用场，因此他在自己修行的时候，也没有忘记操练整个神剑营。

　　叶进从昏睡之中清醒过来的时候，折清慧已经领着师妹们将这里都打扫了个干净。

　　营地面前堆积了小山般地一堆东西，这头大天魔着实收藏了不少的精元丹，还有不少灵器飞剑，虽然沾染了不少的魔气煞气，但是拿回去以纯阳圣水来洗炼上几遍之后，就是一件上品的灵器了，这些跟着一同前来的这些少女每人都摊上了一件宝衣和一口灵器飞剑。

　　当初踏入这片岛屿上的散修都不少，但无一例外不是被那头小天魔给暗算致死，就是被引入地冥元磁阵之中化掉了，很多法器灵器上的符印和灵力都被元磁之力给彻底破坏了。

　　“清慧，地冥元磁大阵，对于我们神剑营作用很大，这件宝贝我就收了，其余的，你们玉螺岛收着吧。”叶进晃了晃手中的苍黑色的大印，看着眼前这一堆的东西。

　　“这可不行，说来此次也全是靠了叶兄的帮忙，我们几个根本没有出力，地冥元磁印也是你自己获得的，实在很不公平的，这次的收获我们分上三分之一就够了。”折清慧摇了摇头，坚持道。

　　“那我还是收上要五分之一吧。”叶进笑了笑地道：“不能让你们空手回去，再说了我也用不着了。”

　　折清慧也不客气了，当即笑道：“既然如此，小妹就多谢叶兄了。”

　　跟随折清慧而来的女弟子们人人都能摊上了一口灵器飞剑，一件灵器级的宝衣和虚空纳宝馕一只，可谓收获颇丰。

　　叶进现在身上的灵器宝器都不少了，几乎已经是堆积成山了，而神剑营之中的灵修和武修们都能摊上了几件。

　　一件宝衣，一口灵器就能让尚未步入神境的武尊或者灵尊挨过了最难熬的肉身期，现在折清慧也刚刚渡过了五重雷劫，只要再挺过四重雷劫，她也会步入神境。

　　就在叶进和一干女弟子说说笑笑地走出这片丛林中后，与此同时，天空之中鹤鸣阵阵，两头丰姿如神的仙鹤从天而降，巨大的翅膀刮起了异常猛烈的飙风气流。

　　巨大的雪羽鹤华美的鹤鞍上面，轻盈地跳下一个身穿青袍的男子。

　　这男子一落地，迈着步子，就朝他们直直地走了过来。

　　这男子生的眉清目秀，华贵的气质之中，却又带着一缕仙风道骨的气息。

　　很显然，此人不但出身大贵之家，而且修为也很高。

　　叶进明显地感觉到了，眼前的这个男子修为不弱，已经是渡过了六七重的心魔劫的武尊，和自己已经是不相上下了。

　　他身上所穿的紫色道袍上面，用金银丝线刺绣这一方九龙玉玺形状，正是玉清天的标志。

　　龙为万灵长，玉玺则为帝王之物，玉清天的以此为标志，取其寓意为镇压统摄九方之意，仙道十宗第一标志。

　　他对玉清天的人一向都是极其缺乏好感的，其实不只是他，就连其他门派对玉清天的弟子也是极度地缺乏好感，玉清天的弟子依仗着门派的势力，一贯都是极度的嚣张跋扈，在外面经常和别人抢夺天才地宝更是常有的事情。

　　但是玉清天依仗着仙道第一门的势力，其他门派倒也只能够在私下议论而已，并不敢摆到了台面上来说。

　　就在这个男子刚刚落地的一刻，叶进明显地感觉到了身边折清慧神色不悦了起来。

　　男子看到折清慧身旁的叶进，顿时露出一丝警惕之色，随即泛起一丝轻蔑之色，显然认为叶进根本不足以给他造成威胁。

　　男子缓步走了过来，对着折清慧露出了一个最有风度的笑容，柔声道：“清慧，你可真是让我一番好找。”

　　旁边的叶进立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　折清慧冷冷地道：“玉公子，你怎么也跑到这里来了，别像上次那般巧合。叶兄，这位是玉清天派的玉凌霄玉公子，玉公子，这位叶兄是通天道派的师兄。”

　　叶进拱手上前，客气地行礼道：“见过玉兄了。”

　　那名衣着华贵的男子瞥了叶进一眼，眼中不禁泛起一丝不屑之色。

　　通天道派和玉清天门从来都不对路，玉凌霄将这个传统发挥到底。

　　对于他的客气，也没有还礼，只是转头对折清慧柔声道：“清慧，你怎么会来如此危险的地方，我早知你修为已经臻至圆满境界，只是欠缺灵力积累，你何必如此不辞辛苦地，我早已为你准备了一份。”

　　说完，从馕中一招，取出了一只大檀木盒子，一股淡淡的药香散发了出来，夹杂着一股炽烈的阳刚之气。

　　叶进明显地感觉到了，在他拿出丹药的一刻，折清慧的脸庞阴沉的几乎要滴下冰水来了，似乎酝酿着风暴一般。

　　他当即策马就闪到了一旁，免得殃及池鱼。

　　这几日的接触下来之后，叶进已经深深地明白，折清慧的是个外柔内刚的性子，平日看起来是颇为温婉，但实际上骨子里面却是有一股不输于男儿的那种刚烈，他有一种预感，这个玉公子可能要吃闭门羹了。

　　折清慧冷冷地道：“你这是在向我显摆你们家财大气粗么？”

　　玉凌霄心中一惊，赔笑道：“清慧说得哪里话，我只是担心你如此深入险地，有些危险罢了，绝无贬低你的意思。”

　　“担心我？呵呵呵……”折清慧仿佛听到了一个天大的笑话一般，笑得几乎直不起腰来了：“我折清慧可是过了五重雷劫的灵尊境修为！回去之后就要突破神境！我身边这位叶兄更是即将突破神境的武功高手！几位外门的师妹也都是灵圣重的修为，如果这份实力也不够的话，我身上还有飞剑灵器法宝，如此的装备居然还用人担心我？玉公子，你就这么瞧不起我的修为么？或者说，我的法宝么？或者说，你就这么瞧不起我们的西海玉螺岛神通么？”

　　叶进肚中不禁暗暗好笑。

　　这个玉凌霄明摆着是个自幼娇生惯养的纨绔子弟，不但狂妄自大，狗屁不通，而且连最起码的礼貌都不具备。

　　在折清慧的面前竟然如此放下身家来低声赔笑，更是让她打心眼里瞧不起。

　　折清慧是什么人？她虽是玉螺岛散修出身，但却也是散修之中佼佼者！从八十万外门弟子中短短几年就熬成内门弟子，成了内门弟子中精英中的精英，即将突破神境的精英！以她的智商早就看透这个玉公子的一切伎俩心机了。这种男人连给她提鞋都不配，如何能得到折清慧这个聪慧女子的青睐？

　　玉凌霄顿时脸色尴尬，没想到自己屡屡拍心上人的马屁，却屡屡拍在马蹄上面，上前一步柔声道：“清慧说的哪里话，我只是……”

　　“玉公子，请你保持自重！我折清慧纵然突破不了瓶颈，也轮不着你来施舍我！”折清慧俏脸寒霜，冷笑一声，索性懒得理会这个玉清天花痴男，只是对叶进和几位师妹道：“叶兄，几位师妹，咱们先回去吧。”

　　叶进淡淡一笑：“好的，清慧。”

　　转身一个行云流水地踩踏在了鹤鞍上面，跨上了鹤背，丢给了他一个挑衅的眼神。

　　这一句顺畅至极的清慧二字出口，玉凌霄的脸色立刻就阴沉了下来了，白皙的脸庞瞬间扭曲成了一团，恶狠狠地看着叶进。


第243章 阴阳道

　　折清慧吹响骨哨之下，天空之中落下了几头巨大的仙鹤，无论是神骏还是毛色上，都远远逊色与这位玉凌霄公子的坐骑。

　　折清慧毫不迟疑地登上鹤鞍，驾鹤飞起。

　　始至终，她都没有看过他一眼。

　　而叶进，则是回报给了他一个眼神，蕴藏了无限的讽刺与嘲弄。

　　“叶进！叶进！通天道派的叶进！原来是你这个该死的家伙！”玉凌霄死死凝视着一干人远去的身影，眼中渐渐泛起了一丝阴狠之意。

　　他阴恻恻地冷笑了一声，从馕中抽出了一张黑色的符箓，遥遥一晃之下，化成了一缕黑烟散去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　折清慧一行人骑乘的云鹤，穿云破雾直冲云霄。

　　西海玉螺岛的云鹤都是林火凤送给折清慧的鹤卵孵化的，乃是通天道派的独自培育而出的异种，独此一家别无分店，折清慧骑乘这种异种灵鹤十有八九会被误会以为会是通天道派的人，这样一来就会避免了很多的麻烦了。

　　叶进此时此刻，半躺在宽敞的鹤鞍上面，仔细观赏着自己当年在青阳门中获得的那幅真武大神图。

　　在地冥元磁阵之中，他已经明悟到了，真武大神图十有八九蕴藏玄机，就是阴阳道的神通。

　　当初他尚在先天境界的时候，只是从中领悟而出一个手印法门中领悟而出的阴阳盘就令他受用无穷，而现在他的道行更加精进，里面还有更多的神通待他开发。

　　而现在以他的学识仔细看下去，这幅真武大神图内里的山河社稷，星空流转，竟然是处处蕴藏了无穷的奥妙玄机。

　　每一处的玄机，都蕴藏着一门无上的神通。

　　“大概，也只有待自己突破神境之后才能领悟吧。”叶进将这幅图重新卷了起来，收入了自己的馕中。

　　头顶上笔直地冲出了一股股充沛浑厚的精白浩气，宛如狼烟气柱一般直通天际，滚滚而起。

　　这股精气形成了包容一切的阴阳鱼图形之中，隐约有洪水烈火、崇山峻岭、松涛云海、日月星辰时隐时现，令人为之神夺。

　　自从步入了武尊境界之后，叶进每天练拳的时间从六个时辰转为三个时辰，其余的时间全部都用来埋头钻研道书而已。

　　通天道派之中也有不少关于步入神变境界之后以精神气势来魅惑压制对方的道术，叶进便收集了一下这类的道书，仔细钻研如何利用拳意来压制对手，意图融入自己的拳意之中。

　　从武尊境界到突破神境，这是一重凶险至极的过程，不知道有许多武尊灵尊的弟子因为无法渡过心魔劫而陨落，而只要突破这重关口，就是神境。

　　要么突破，要么陨落，没有第三个选择，更没有寿终正寝一说。

　　步入武尊的境界，关键是需要一个强大而又锋利的信念，如此，才能够彻底催动精神与血魄，一举冲开了神境。

　　而叶进在步入神变境界后，每天先后不停地用五星拳意和阴阳拳意催动体内日渐灵动的血魄，养炼刺激神变穴，使得自己的体能潜力渐渐扩大到了极限的状态，每日除了以龙胎血晶凝练血魄骨髓之外，每日三餐不再进食，而是都要服用丹药。

　　此次他从折清慧手中赚到的宝物，足够他服用两年服用的丹药了。

　　叶进不但要突破神通，更要将自己的肉身打造的完美无匹，这样一来，自己才能够在突破神通秘境之后，拥有更加强大的法力。

　　少煌道：“叶进，你的体能已经强大到了极限，大概半年的时间突破了最后两重心魔劫，就能够突破了。”

　　“在彻底完善肉身的同时，也要彻底细致地了解肉身力量，我想要等等再说吧。”叶进用力捏了捏眉心道：“反正我现在才刚过二十，正值血魄最为旺盛的阶段，若是根基不稳，贸然炼精化气，突破了神境，体内的精元损耗过重，留下了后遗症，这对今后的修为极其不利的。”

　　少煌点头赞许道：“真想不到你竟然能够如此沉得住气，嗯，再等等也好，反正也是磨刀不误砍柴工。”

　　它转头看了一眼旁边的折清慧，猥琐地道：“看起来，那小妞对你有些意思哦？”

　　叶进撇了撇嘴，步入神境之后，将精神血魄练成无形的法力之后，所需要的就不仅仅是锻炼了，更注重驱散心魔，而无论是佛门的空性圆融，还是道家的清静无为之类的炼神心法，都远远比不得阴阳双修术。

　　强大的意志能够镇压一切心魔欲望，但并不能够驱散一切心魔，意志愈大，心魔也就愈发旺盛。

　　能够束缚凡人的道德法则，肯定是束缚不了步入神通秘境的真传弟子，因此通天道派内的真传弟子相互双修也是常有的事情。

　　“折清慧就算有意思又怎么样？且不说我已经有了紫纱。”叶进捏了捏眉心道：“我看得出来，她的心意很强大，绝不是任何男女之情能够左右得了的，也不是世俗姻缘能够束缚住的，遇到这种事情，我们只能够随缘罢了。”

　　“说的也是了。”少煌赞许地道：“其实步入神境之后，也就不用顾忌男女之事了”

　　“我明白，但是过份的放纵自己，也很容易让自己的精神腐化堕落，男女之事虽然最容易释放心魔，但是同样也最容易让人的心性堕落，修道者没有了宝器可以再炼，没有了丹药可以再买，没有了修为可以再炼，但是一旦如果没有了这股精神，只怕就真的要再没有进步了。”叶进淡淡地道：“少煌，你不用为我创造机会，我自己有自己的动力，而且心境大圆满，无论什么都不能阻止我前进。”

　　少煌顿时不作声了。

　　叶进忽然感觉到了空中隐约弥漫的魔气。

　　空中数十头硕大无比的云鹤忽然发出了惊恐地悲唳声来了。

　　这数十头的云鹤仿佛鸡窝里钻进的黄鼠狼般，发疯似地拍打着翅膀。

　　“不要乱！”叶进脚下一踏鹤身，忽然凌空接连翻出了几个筋斗来，飞临到了几个女弟子的身前，张口发出了一声剧烈地咆哮声。

　　“吼！”巨大的音波之中蕴含了降魔雷音，周围汹涌而来的魔气宛如滚烫泼雪一般，迅速被尽数绞散了开来。

　　空中这团漆黑的云雾，化成了一只门板大小的头颅来了，张口就向众人噬咬了过来。

　　“快！大家快些降落下去！”叶进急声大叫道。

　　他又接连发出了几声降魔玄音来，硬生生地将周围发来的魔音尽数给震爆打散了开来了。

　　数十头仙鹤在这些魔音的侵扰之下，歪歪扭扭地从空中降落了下来，险些一头栽倒了地面之中了。

　　头顶上一片遮天蔽日的黑云，笼罩了过来，黑云之中无数的夜叉、修罗恶魔等物若隐若现，手持兵器似要猛扑上来将人活活撕碎一般。

　　“桀桀！咯咯！嘻嘻！吼吼！”树林之中忽然传来了一个阴恻恻的声音来。

　　一道粗大无匹的黑色气流忽然从天而降，落身在众女弟子面前。

　　黑气尽散之后，显现出了一尊体形高大的魔怪来。这个妖异的魔怪，生有四臂，头上却长了一个螺旋形状的虬角来，生的似男非男似女非女，浑身上下布满了暗红色的鳞片来了，略嫌狭长的双目闪烁着异常妖异的光芒。

　　而他的下半身，则并没有腿，而是一片火焰云雾的形状，布满了暗红鳞片的鼻孔上，喷吐出了细小的火焰。

　　叶进的瞳孔收缩了起来，这头魔怪的身边悬浮着一口雪亮弯刀，刀刃上布满了锯齿，被风吹过之后，发出了低低的鸣啸声音来了。

　　“叶进，不好！这里面好像……”折清慧颤声道。

　　“是一头大天魔，已经臻至灵圣级境界了。”叶进眯起了眼睛来，神色异常的凝重，缓声道。

　　叶进冷笑道：“你不觉得事情有些太蹊跷吗？玉凌霄刚刚走，这头大天魔就来了，如果我没猜错的话，一会儿等我力竭战死之后，这货就会光明正大地站出来英雄救美了。”

　　折清慧脸色倏然大变，随即怒道：“玉凌霄竟然这么无耻！”

　　“不用担心！”叶进轻抚了一下背上的云鹤，忽然一个抬手，运拳遥遥一击。

　　虚空之中一道巨大的光桥应手而起，以划破了苍穹的气势，直插入了漫天飞舞的魔影之中。


第244章 掌教来访

　　整条金色的光桥破空激射划了过来，光桥上面散发着五色的毫光，仿佛绞肉机一般，横空划过所到之处，周围的无数魔影尽数都被纷纷绞碎，然后彻底爆散了开来。

　　“噌！”空气中忽然传来了一阵窒息般的气息，三道高速震荡的飞划而至的刀光朝他劈击而来。

　　叶进不假思索，收回了拳意来，扬手一方漆黑的玺印飞了出来，上面黑白二气流转，一股庞大的磁力狠狠地吸住了这三道刀光。

　　三道笔直劈来的魔刀猛烈地扭曲了起来，仿佛被缚龙索给捆扎住了的恶龙一般，在空中胡乱扭曲了起来。

　　叶进身形在空中一个盘旋，五指一伸，狠狠抬手制住了这两口魔刀之后，运转罡气拳意死死地裹住了刀锋，只见叶进的双手上却带着两只淡金色的手套，上面布满了细小的鳞片，锋利的剑刃甚至没有在这手套上割除一道划痕。

　　三柄魔刀在他指间不停地挣扎，似乎力大无穷一般，但却又如被掐住了七寸的毒蛇一般，任凭如何挣扎都无法挣脱叶进的双手。

　　叶进眼神之中忽然泛起了黑白流光，一股庞大的拳意死死地凝在了这两口剑上。

　　叶进深吸了一口气，整个人似乎都膨胀了起来，双手一合剑锋，一声巨吼：“破！”

　　“嗡！嗡！”两柄奋力扭曲的魔刀同时剧烈地颤抖，被这吼声一震，顿时发出了一声嗡鸣，上面连串的符咒炸裂了开来。

　　三口魔刀如同抽掉了脊梁的毒蛇一般，停止了挣扎。

　　“哈哈哈哈，不费吹灰之力，又是两口绝品的灵器到手了！嘿嘿！”叶进抬手收起了这两口造型狰狞如狼牙的魔刀来。

　　面前的三头大天魔感应到了自己本命交修的三口魔刀被收，顿时发出了激怒的怪叫声音来。

　　周围一层一层的魔影顿时出现，铺天盖地地朝叶进冲杀了过来。

　　周围冲杀而来的妖灵一旦靠近了这道黑色香火漩涡之后，身躯一个停滞，仿佛呆滞了一般，然后五色斑斓的光华一照之下，立刻就被震荡成了碎片，化成了一道乳白色的流光，无形无影的虚体如同遇到了水的雪一般，竟然在缓缓地转动之中开始慢慢地融化了下来。

　　而此时此刻，这三头天魔也学得精乖了起来，他们运转法力将周围尽数封锁之后，身形在内里若隐若现，开始和叶进游斗了起来。

　　叶进额头上见汗了，他叫道：“少煌，现在是不是该你出马了？”

　　“白痴！那是你还没有完全发挥出你的拳意来！”识海之中的少煌骂道：“经络劫三焦劫一过，方圆百丈内的空间都受你的拳意所笼罩之下！”

　　“嗯？我的拳意还没有放开？”叶进心神顿时一动。

　　叶进心中顿时涌起了一股掌控天地的气魄来了，他猛地向前踏出了一步，双手微微张开了。

　　一股雄浑浩大的拳意奔涌而出，方圆百丈内的气流仿佛都凝固住了一般，就连这三头天魔的身形都凝固住了。

　　“吒！”叶进向前踏出了一步，整个人仿佛瞬移一般，瞬息之间就踏到了这头天魔的面前，一拳结结实实地捣在它的胸口上。

　　这头天魔惨嗥一声，被叶进一拳震爆之下，庞大无匹的身躯转眼间就四分五裂了开来。

　　剩余的两头天魔见叶进竟然会有如此的威势，顿时胆气尽消，连自己的魔刀也不敢要了，发出一阵阵怪嗥之声，朝远处飞奔而去了。

　　不远处的岛屿之中，露出了折清慧的身影来，脸色苍白地看着他。

　　“走吧。”叶进擦拭了一把汗水，冲她打个手势道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　赶跑了那三头天魔之后，叶进和折清慧随即返回到了悬空海市之中。

　　折清慧联系了海市之中的一些商家，将自己此次获得的诸多法器都卖掉了，全部都换成了精元丹。

　　将自身上的所有的货物尽数处理了个干净之后，折清慧随即返回到了碧螺岛上，而叶进随即就朝返回到了通天道派去。

　　这一次鱼藏岛之行着实惊险万分，叶进倒并没有惧怕，事实上，修为到了他这个境地已经是看破了所有的生死，如此才能够堪称是武圣，但是这几次凶险到极点的心魔劫却是足以让他终身难忘了。

　　此次他已经决定了，把最后两重百窍劫和轮回劫两大劫数过了之后，成就神境，然后才能够考虑外出游历的问题。

　　通天道派的内门之中的宅院内。

　　叶进手捧着一只黑曜石的葫芦来，轻轻摇晃着，里面隐隐传来了淡淡的水响声。

　　他打开了葫芦口子，一滴一滴地将里面的液体滴落在了自己的头顶上面，任由金色的液体渗入了自己的窍穴之中。

　　魂魄乃是无形无影之物，魔门之中也有汲取魂魄增强自身念力的法门，但是魂魄一物却最是难以纯净，强行收入自己的识海之中，那么早晚就会被无穷无尽的杂念袭扰，最终会导致神魂严重彻底分裂而死。

　　能够直接滋补精神念力的，就是香火之力。

　　香火之力之中，有分为杀戮香火、欲望香火、善愿香火，其中杀戮香火之力最是恶毒，杀伤力最强，而善念香火最是纯净大补，欲望香火则是介于两者之间。

　　而叶进却有当初汲取香火念力的法门经验，这些蕴涵了无尽杀戮意念的黑色香火之力一触之下，亿万杀戮意念宛如无数虫蚁般一拥而上，转眼间就将这些魅灵的神识尽数吞噬了个干净，只是留下了最为纯净的念力本源之力。

　　凭借着拳意之中蕴涵的五行运转的法门将魂魄彻底打破震碎，最后再利用阴阳盘的拳意将这些破碎的魂魄碎片尽数同化熔炼成自己的精神念力。

　　叶进在返回来之后，就直接去了一遭西海，先收割了一批香火之力。

　　叶进头顶上一道道清澈至极的乳白色气流源源不绝地涌入，他感觉一股股庞大至极，游离纯净至极的精神力汹涌而来，他的头脑开始有些微微地发胀了，他连忙运转真气将这些汹涌的精神念力尽数打入了自己全身三百六十五大窍内。

　　此时此刻，他全身三百六十五大窍穴，忽然急速跳动了起来。

　　“该不会是我的百窍劫要发作了吧？”叶进不惊反喜，连忙盘腿端坐了下来。

　　可惜的是，他的百窍只是微微一个跳动之下，随即就平息了下来。

　　这让他失望不已。

　　叶进无奈地叹了口气，盘腿端坐了下来，五指轻轻地拿捏着，指尖上一簇淡如火焰的真气变幻莫测，掌心之中却又一圈五色光轮，上面似有五尊魔神的影像如同走马灯一般，隐隐转动个不休。

　　接连经历了七重心魔劫后，他的全身上下尽数被炼透打通了，肉身和真气、精神都已经凝练到了细致入微的境地了。

　　他把自己的各种武功《破界瞬杀手刀》《两界洞穿指》《真空乱流掌》《震天崩烈掌》《凝岳移山罡掌》等等罡气的运用技巧，全部都集中在了一手之中。

　　渡过了这第八劫之后，叶进明显地就感觉到了自己的罡气运用上，已经臻至到了细致入微的境地。

　　想到这里，他的意念忽然一动，抬手探出了一根指尖来。

　　指尖上忽然出现了五簇真气，一簇烈烈如火、一簇细长如针、一簇锋利如刀、一簇方正如土、一簇柔润如水。

　　一根手指中的方寸之间，他竟然能够集中蕴藏了五种劲力！

　　叶进露出了一个满意的笑容来了，他的右手上转眼之间已经布满了一层淡淡的青气。

　　他转头看到了旁边的一块花岗岩石，抬手轻轻在石头上一按，五指上的劲力稍稍一吐，整块磨盘大的石头发出了骨节爆碎一般连串的声音来。

　　以他的掌心为中心放射圆点，瞬间扩散开来，这块磨盘大的岩石已经被爆碎成了无数细小的石子。

　　然后他又转手轻轻往石块上一插一抓之下之下，宛如轻轻插进了一块松软的面包之中轻松自如，所到之处石头尽数化成了面粉一般。

　　“风生水起！”他随即又咆哮一声，双臂一张一挥之下，一股强烈至极的罡风漩涡自他的周身生成，方圆十丈内的石块受他这股无形但却强劲至极的罡气的牵引之下，纷纷被生生拉扯了过来，呼呼啦啦地转成了一大团。

　　叶进身形接连闪动变换之下，这堆满空飘飞的石子都跟随在自己的身边呼呼地旋转，周身罡气风暴中接连出现了大大小小无数的漩涡，漩涡之中发出了嘎吱嘎吱的绞磨声音来。

　　“叱！”叶进脚下猛然立定了下来，双手缠绵盘舞之下，周围无数的风暴凝聚在了他的掌心之中。

　　渐渐地，他的掌心之中生出了一颗磨盘大小的石球，这颗石球近观细看之下，却是无数的细碎石子强行黏合而成的。

　　叶进身体凝立不动，只是抬起了手臂来轻轻一颠之下，这颗石球骨碌碌地从他的手臂滚到了背后，然后轻轻落在了脚下，随即又从他的背后一提再次飞到了自己的手臂上面了，稳稳当当地托住了。

　　他抬手轻推了一下，这只石球已经落在了地面上了，片刻之后，只听哗啦一声，这块石球已经尽数溃散了开来，化成了一个小土丘。

　　“单凭我这一掌，只怕就是步入了神境的弟子，也未必能够抵挡得住我这一招吧？”叶进踌躇满志地如是想着。

　　“呵呵……单凭这一掌还不够，等你步入神境之后就能够明白了。”

　　虚空中传来了一个柔和的声音来了。


第245章 真气如魄，拳意如魂

　　虚空之中，一个柔和悦耳的声音在他的耳边响起了，叶进被惊的猛然跳了起来。他转头四下张望了起来。

　　“不用看啦，我在这里呢。”虚空中忽然闪过一道星光，空中忽然落下了一个星光璀璨的人影来。

　　星袍羽冠，风仪若神。

　　叶进心中倏然一惊，这道力量来得悄无声息，不知不觉间居然就出现在了他的身边，不由地令他心中悚然一惊。

　　“叶进，不必惊惶，是我，我本体一直都在闭关，这次来的是我的元神显化的。”

　　这个声音清清淡淡地道，赫然正是掌教天风的声音。

　　叶进看清楚了来人的模样之后，随即翻身拜倒：“弟子叶进，拜见掌教！”

　　天风凝视着他的神色，缓步走了过来，凝视了他片刻，这才微微颌首道：“很好，很好，你现在已经渡过了第七重的三焦劫，进度上面，比我想象中要快得多了。”

　　叶进听出了他话里有话，开口问道：“掌教，您……似乎有任务需要我做？”

　　天风意味深长地笑了，道：“不错，我应该说，幸好你没有完全渡过心魔劫，这件任务才需要你去做。”

　　“恳请掌教赐示。”叶进心中奇怪，但还是低头道。

　　“距离灵修界最近的域外魔城的星域之中，有一座天魔之城，城主却是两位步入道境的魔神，而且每隔一段时间，这两位魔神都会破开虚空，将魔城大军赶来这里抢夺地盘。”

　　灵修界之中灵气充沛，资源又是近乎无穷无尽，远远不是周围几个荒凉的星界能够媲美的了的，这一点叶进是十分的清楚。

　　叶进不禁眉头轻皱，思索了片刻之后，随即开口道：“魔城大军就算再厉害，那些地魔和天魔，恐怕也敌不过咱们灵修界的各大门派吧？”

　　天风掌教缓缓地踱了几步，长叹了一声：“如果大家，都是一致团结对外的话，而且两位魔神和他们手底下的大小天魔王都不会出手，同样的，我们这些仙道十宗的道境长老和神境的弟子们同样也不会出手，你明白了么？”

　　“掌教的意思是……”叶进似乎听明白了点儿什么。

　　“这是一场博弈，除了和魔族之争斗之外，也是印证实各派实力底蕴的时候。”天风和声道：“但是神境和道境的高手却是一概都不能够插手的，叶进啊，这对咱们来说，是一场非常艰苦的斗争，如果失败了，对于通天道派千年名声来说，却是一个很大的打击，不过现在玉清天身为仙道十宗之首，一贯的财大气粗，很多小门派都跟随在他们背后摇旗呐喊，历来与魔城大军征战交手的时候都是牢牢地霸占着盟主的位置，这形势对我们来说是非常不利的，我估计此次玉清天的弟子能够当上了盟主，届时……你可要做好这心理准备了，我的意思你明白了吗？”

　　叶进一听之下，顿时就头大了，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，而且现在的形势是外有凶恶的敌人，内有捣乱的蛀虫，这种凶险至极的烂仗的确是叶进平生没有打过的。

　　“弟子……已经完全明白了。”叶进点了点头，拱手肃然道：“弟子定当会竭尽全力，为咱们通天道派一战，多谋求几分胜算。”

　　“修道界之中的很多仙道巨头都是十分缺乏远见的，包括玉清天的人，他们也都不会意识到这件事情的严重性，这也是我当初将你调拨到神剑营之中的目的，你调整的神剑营这些年都经历了不少的实战，你的能力我并不担心。”天风点了点头，问道：“我想听听，你第一步该怎么做。”

　　叶进沉思了片刻，徐徐地道：“第一步，应该联合和咱们亲近的门派，比如说青鹤门，长空门等门派，争取到他们，然后再跟玉清天争夺这个位置。”

　　天风不禁失笑道：“争夺这个位置？你明明知道争夺不过，还要争？”

　　“对，争得过要争，争夺不过也要争，还要争夺的激烈一些，他既然让玉清天门下的小门派争夺，那么咱们也要找人争夺。”叶进静静地道。

　　“如果我们对这个位置表示没有丝毫的争夺之心，只怕玉凌霄会更加小觑咱们了，甚至会以为咱们软弱可欺，所以咱们至少得让他们有所顾忌，尔后才能有回旋的余地，能够谋求胜算！”他猛地一捏拳头，郑重地说道。

　　天风露出满意的笑容，点了点头道：“好，非常的好，你能够想到这一步，已经是非常的不错了。”

　　叶进思忖了片刻之后，道：“掌教，咱们在悬空海市，有没有商户？”

　　“咱们在悬空海的几家商户，一直都是由本派弟子担任的，不过他们主要是负责打探消息，与诸多散修交往而已。”天风点头道：“咱们通天道派自有资源，无需去这么做。”

　　“那好，弟子先想要一套用于千里传讯的法器。”叶进一握拳头，冷笑道：“弟子要借助他们之口，随时随地传递散布消息，占据主动，把玉清天搞臭！”

　　“好！这个没有问题。”天风点了点头，随即递给了他一件用于千里传音的法宝。

　　“这次魔城大军之中，不会出现神通秘境的高手。”天风道：“魔城虽然缕缕进犯，但是和我们仙道之间是有无形的默契与不成文的规定，双方只能出动神通秘境以下的弟子互相拼杀，绝不能出现神通秘境以上的高手，也不允许出现道器，否则的话，必然会引发仙魔两道的大战，而且应该说幸好你现在还没有渡过九重心魔劫，否则的话，只怕整个神剑营恐怕就要麻烦了。”

　　叶进点了点头道：“弟子明白了。”

　　天风抬手一指，一块玉简落入了他的手心里，道：“我这里有一份仙魔手稿，你拿回去仔细参研一下，三个月之后再行出发，此外，你此行需要什么符咒、法器都尽可来问我，门派之中有炼器坊。”

　　“是，弟子明白。”叶进上前接了过来，道。

　　“嗯。”天风点了点头，忽然五指轻轻点了点，虚空中挥洒下了一道纯白色的星白光柱，罩在了叶进的头顶上了。

　　叶进陡然感觉到了皮肤一紧，全身三百六十五大窍穴如同心脏一般，开始急剧跳动了起来。

　　“掌教这是……”叶进痛吼了一声，转头一看，掌教的第二元神已经飘然远去了。

　　“我就怕你不来！”叶进心中不惊反喜，百窍劫终于发作了。

　　叶进盘腿端坐了下来，空中亿万星辰上忽然散发着丝丝缕缕地光线，被他体内的百窍给接引住了。

　　源源不断的纯阳星辰之力不断地注入了他的体内，充盈的星辰之力灌满了自己的体内。

　　叶进感觉到这些星辰光线真力，在透入了他的百窍之中后，居然根本不与真气结合，反而有将他体内真气给源源不断抽走的意味。

　　若是任由这些星辰之力不停地抽取，只怕用不了片刻的功夫，他全身的真气就会被尽数抽光了。

　　“想要抽取我体内的真气？没这么容易！阴阳两极，五星大轮，给我反抽！”叶进暴喝一声，拳意勃然爆发而出。

　　叶进忽然感觉到精神上传来了剧烈地痛楚，仿佛有人在用刀子生生切下来了一块般，只见丹田之中布满了璀璨星光的罡气忽然分裂成了一小块，注入了其中一个窍穴之中，开始团团旋转，形成了独立的一团。

　　而这独立的一团真气之中，居然也有八重细小的拳意在团团旋转。

　　紧接着，又是一团真气从他的体内分割了开来，缓缓注入了他另外一处窍穴之中。

　　一个刹那间，叶进的精神力仿佛被千刀万剐了一般，变得痛不可挡。

　　现在他体内三百六十五大窍穴内的真气已经蕴含了绵绵生机，已经成了一个独立的生命体了，唯独欠缺了绵绵不绝的生机与念力为中心，但是现在这股纯净汹涌的精神念力迅速涌入他的体内之后，立刻就开始疯狂壮大了起来。

　　窍穴之中的真气颗颗粒粒饱满如珠，温润如玉，每一粒真气之中似乎都蕴藏了一个小千世界般，一缕细微的拳意已经在内里彻底生成。

　　真气如魄，拳意如魂。

　　他终于突破了百窍劫，成就了丹气境！

　　每一个窍穴就是一个完整的小世界，内蕴五行阴阳，十分的完美。

　　颗颗粒粒如珠如玉的真气在他的丹田之中不停地滚动流淌着，而在自己的丹田位置，则有一颗更大的金丹悬浮在丹田上空，不停地流转旋动，照耀的四方一片光明。

　　叶进隐隐感觉到了全身的毛孔开始与诸天星辰之力隐有了衔接之处，丝丝缕缕如线般地星辰真力绵绵泊泊地融入了自己的元神之中了！

　　“心魔劫连过八重，诸天百窍劫，经络之中的真气已经成就丹形，神境的第一步，即将要完成了！”叶进心中泛起一丝狂喜之色。


第246章 棋子？弃子？

　　叶进彻底渡过心魔劫，恢复了体力，随即就返回去了之后，随即洋洋洒洒，轻松写出了一份计划书来。

　　第二天，叶进就取出了一张写的密密麻麻的计划，上面有所需要修炼的法术，所需物品、符箓和阵图，尽数交给了掌教，此外要求门派再行调拨三百武修，三百灵修，均要求臻至先天巅峰的修为，全部都打散了编入了神剑营之中了。

　　早在和西海与天魔一族争斗的时候，神剑营的弟子当中不少人都领悟了拳意，对于天魔来说绝对是一大杀器。

　　但是百闻不如一见，叶进在和天魔交手之后，仔细地整理过不少关于天魔的资料，因此根据其形体为神剑营特别构思设计了杀伤力强大的武器。

　　几位长老们正为此次大战闹心，接过来了这份计划报告书之后，顿时心中大感满意，大笔一挥之下，全部都答应了下来。

　　他现在听完了叶进的计划之后，顿时大喜过望，他就怕叶进不提意见，他这一提意见反而更加地高兴，他当即就调拨起了所有的仓库来，里面的东西全部由他挑选，并且开启了炼器坊，专门派出人按照他的要求制造法器。

　　炼器坊开始全力以赴地开动了起来了。

　　俗话说得好，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　而且这个队友还占据高位，对自己有极其绝对的制衡权。

　　此次成立了联盟之后，玉清天的弟子肯定会在后方扯他们的后腿，这就会对门派战斗造成影响，而且如果一旦失败，造成了门派的名誉损失，这对通天道派今后的发展严重不利。

　　而叶进却是能够未雨绸缪，要求抢占主动，首先把握住了舆论的主动先机。

　　掌教随即就开启了小仙界，让神剑营的灵修弟子们进入其中修炼法术。

　　经过了两个多月的整顿之后，随即就带领着三千神剑营的弟子出发了，此次他去神剑营，也搭配了不少的灵器飞剑之物，而这些年来神剑营内的灵修们身上也都配备了一些的下品的灵器，虽然威力并不太大，但是用力克制天魔还是绰绰有余的。

　　神剑营的武修弟子们人人手头上都配备了一柄削铁如泥的雷符斩魔刀，和一具威力强劲的猎魔弩，这段时间以来，他可是把整个炼器坊都折腾的不轻，如此数量庞大的下品的法器，要求却又是如此的古怪，但是掌教既然已经下达了命令，炼器坊的弟子们也只能够全力以赴地开工祭炼了。

　　直到叶进离开的时候，三千具弩机和五万枝啸风鸣镝已经全部都准备完毕了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天道派的黄沙原训练场之中。

　　神剑营的弟子们已经是全副武装，身上披挂好了灵甲和法衣，灵修们在自己最适合出手的地方放置了符箓，而武修们则在最趁手的位置放置好了兵器和弩箭。

　　他们身上皆尽佩戴好了一副弩机。

　　神剑营之中但凡突破武宗境界的高手，都是人手一件能够飞行的疾风灵甲，兵器可以自选。

　　叶进在众多略带兴奋的神剑营修士们面前巡逻而过，时不时地给一个弟子整理一下行装。

　　旁边笔直地站立着十大副统领，这十大副统领都已经是武圣境的修为了。

　　为首赵衡面色上带着不愉之色，默然站立。

　　叶进冷冷地道：“你的士气很低落。”

　　“我们只是棋子而已。”赵衡眼中闪过一抹极度的怨恨，狠狠地在地面上砍出一道沟壑来，咬牙道。

　　这一句话，顿时就将周围众人的喜悦给戳破了，整个场地之中充斥着一股令人窒息的颓落。

　　“啪！”叶进一个耳光就将他扇了出去，眼中充斥着一片汹涌的暴戾。

　　赵衡倒在了地上，没等他站立起来，一柄短刀已经抵在他的颌下。

　　叶进冰冷无情的声音冷冷地传来：“这句话我只允许你说一次，再让我听到，我一定割下你的脑袋来警示！”

　　赵衡脸色苍白，仍然倔强地看着叶进。

　　叶进慢慢地收起了短刀，道：“是棋子又怎么样？如果我们不努力，那么棋子的下场只能是弃子！我这么精心的策划，就是为了避免这一切，只要逃过这一劫，也许将来我们就不用做棋子。”

　　赵衡猛地跳了起来，发泄般地叫道：“可我不愿意再这样下去！”

　　“那好。”叶进怔怔地看了他一眼，淡淡地道：“如果你有胆量的话，现在你就离开门派吧。”

　　赵衡脸色一变，随即像泄气的皮球一般颓然坐倒。

　　每一个入门的弟子都在门派之中留有自己的本命神符，精通算法的长老通过本命神符推演出弟子的所作所为是不可能，但是却可以轻而易举地通过本命神符推演出弟子的生死安危和具体的位置。

　　如果无缘无故离开门派的下场，就等于是背叛，背叛者的结果将是被拉到天刑台上，受雷火金刀之刑处死。

　　就算是想要养老退休，也必须要听从门派的安排。

　　“你要想跑的话，我是绝对拦不住你，而且我也不会去告密，如果你认为你能逃得过门派的先天神卦。”叶进冷冷地道：“我唯一能够做的就是为你们从这场恶战之中争取一线生机，而你们唯一能够做的就是配合我，大家一起争取到这一线的生机！”

　　在场所有的神剑营的弟子们沉默了下来，眼中闪过一抹坚定的神色来。

　　叶进点了点头。

　　空中忽然落下来了一个少年弟子，开口道：“叶师兄，门派之中传来了消息，说是水云涧和断月门这两个门派的内门弟子遭到了一群天魔的围攻！”

　　叶进脸庞微微抽搐了一下，轻轻敲击了一下拳头道：“来得好啊，我正要找这个机会呢。”

　　他随即转过身来，喝道：“出发！”

　　一队队神剑营的弟子们，迅速登上了门派配发的云舟。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　苍岚山的山谷上空之中，席子大小的魔云翻滚，鬼影憧憧，其中时不时地传来了桀桀地怪笑声音来了。

　　水云涧和断月门乃是修道界之中的二流门派，这处苍岚山谷乃是他们门派内门弟子的必经之途，这两个中等的门派之中比不得仙道十宗这般财大气粗，没有云舟这种专门的运输工具，门下之中的内门和外门弟子行走都是用神行甲马来代步。

　　被围困在谷中的两派弟子，奋力挥舞着法器和灵器抵挡空中神出鬼没的魔影，耳边传来了桀桀地怪笑声音弄得他们神思恍惚，战斗力大减。

　　空中弥漫的魔云渐渐地开始收拢起了包围圈。

　　其中一个背负大剑的男子，已经是武圣的修为了，看他的模样是师兄，他奋力舞动长剑，发出的剑气将空中的魔云尽数割破。

　　旁边一个满脸血污的弟子问道：“师兄！该怎么办？要不咱们就撤吧？”

　　这个挥舞大剑的师兄挥剑隔开了一道魔云，怒吼道：“退个屁！要是连这点魔头都搞不定，咱们还怎么跟魔城大军斗？告诉他们，谁都不能退！”

　　这个师弟哭丧着脸道：“可是我们现在都有些顶不住了啊？”

　　那个师兄咬牙切齿地道：“不能退！退是死，不退也是死！”

　　三道青光忽然从远处电射而至！

　　轰隆！空中的魔云被一下子撞击出了一个大洞来了。

　　数十道矫健的人影从舟身上一跃而下，汹涌的拳意和巨吼声音转眼间就加你个周围的魔云一举震开了。

　　“聒噪！”叶进身形一晃一纵之下，宛若闪电飙射，弩箭穿云，转瞬之间就冲到了这几头大天魔的身旁。

　　右手拳意一张一放之下，三头天魔同时被定住在了虚空之中，紧接着叶进左拳五色斑斓一冲之下，顿时就将几头天魔同时震荡成了齑粉。

　　“神剑营中法队的弟子出动！你们分批四方，结成包围圈子，合围而至！神剑营武修弟子冲到前面去！用拳意破敌！”

　　叶进手中旗帜一摆之下，后面的数十名灵修弟子齐齐应声称是，紧接着，他们盘腿端坐在地上，一缕缕柔和的白气从先天九窍之中冒了出来。

　　而从他们身上飞出来的，还有一面色泽如玉的上面绣有九龙的金色令旗。

　　这些法修高手们，手中的九龙纯阳旗乃是以天龙精血炼制而成的，又以纯阳之水浸泡洗炼，专门克制天魔一族，威力绝伦。

　　令旗猛烈摇晃之下，一股股炽白色的云光奔涌而来，云光之中夹杂着隆隆的雷音，又夹杂了无数的纯阳真火，隐约有龙形在其中上下翩然飞舞，游龙戏舞。

　　空中飞舞的诸多天魔们渐渐被四面八方的挤压之下，聚集成了一团，无数的魔影若隐若现，空间似乎承受不了这股魔影的压制，渐渐变得扭曲了起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　神剑营的一百二十名精悍的刀手们，发出了狂吼声来，忽地齐刷刷地亮出手中长刀，迈开了大步朝这群天魔聚集的地方猛地冲了过去。

　　他们在迈步冲锋的过程之中，排布成了一个小小的梅花阵型，头顶上修长的刀锋交织成网，霍霍作响，宛如发生在云层之中的雷霆闪电一般，极其的摄人。

　　所到之处，一路宛若剃刀削草，势如破竹一般犀利，一路笔直地冲杀过去之后，周围天魔所幻化的虚影尽数被这股汹涌雷霆的刀意给冲破了开来。

　　“杀！”一声暴喝之下，结成了梅花阵型的先天武师们，齐齐一声暴喝，手中长刀齐刷刷地望空一刀虚劈。


第247章 雷霆刀阵

　　“吼！！破！”

　　连串爆发的巨吼声中，虚空之中隐约出现了数十条粗大如蟒蛇蛟龙般的雷霆虚影。

　　火山爆发般地刀意冲天而起，漫天的阴霾顿时如同摧枯拉朽一般一扫而空。

　　“哼！”叶进忽地脚下轻撑之下，整个人如弩箭般纵身拔起，化成一条满空游走的金线，五指一握之下，一拳朝那团黑气轰击而至。

　　噼里啪啦！空中这一团巨大的黑气仿佛被戳破的气球一般，一下子就溃散了开来。

　　叶进这一拳的威力极大，罡气震荡虚空之下，外围的许多小天魔被一下震爆开来。

　　“桀桀！桀桀！居然敢在虚空中跟我们天魔相斗！”

　　这三头大天魔或者头生虬角，手持镰刀，或者三头八臂，长相极其狰狞，只听它们三魔怪叫一声，化成了三团黑气来，宛如马车一般轰隆隆地朝叶进猛烈撞击了过来。

　　“好个妖魔！居然已经会是灵圣的修为！”

　　叶进暴喝一声，单臂一圈一放之下，猛地鼓起一圈火焰形状的真气来强行挡住了这三头天魔。

　　砰！叶进整个人都被撞飞了出去，宛若一个巨大的陀螺一般团团旋转个不休。

　　三头大天魔也被叶进的刚猛至极的真气给震荡的不轻，发出了一声嗥叫来了。

　　“五星大轮，分化诸天！”叶进身形在空中急速转动，口中发出了低低地呼啸声来，双臂宛若千臂佛陀一般，在空中幻化出了无数的虚影来，虚空之中陡然出现了一圈圈蕴涵五色魔神的五色光轮，猛烈膨胀包裹了过来。

　　三头体形巨大的天魔一撞进来之后，叶进双掌急速穿梭拍击而出，这三头步入了灵圣境的大天魔立刻就被五星拳意连串地猛烈抨击，虚空中传来了这几头大天魔的宛若狼嗥一般的惨叫声音！

　　这些大天魔由于都是精神之体，叶进的拳意可以直接作用在了他们的精神最深处，因此对于他们的伤害异常巨大。

　　“天地阴阳大磨盘！给我转！”叶进运转拳意猛烈地包裹住了这三头大天魔之后，双掌接连盘旋转动了起来。阴阳拳意勃然而发之下，三头大天魔身躯仿佛陷入了淤滞的胶油之中一般，偌大的身躯在阴阳盘之中渐渐变得模糊了下来。

　　终于，这三头天魔已经化成了水晶一般透明无形。渐渐消散在了虚空之中。

　　漩涡之中的巨大黑影渐渐湮灭了下来，一股股磅礴巨大的精神力缓缓地渗入了他的识海之中了。

　　黑气乍一破裂的一刹那间，露出了里面几个惊魂未定的少女元神来了，她们狼狈不堪，护身的宝器上已经被魔气侵蚀的黯淡了不少了。

　　一下子就将空中这群已经被包围的天魔尽数给冲击了个正着，几头大天魔怪叫了一声，顿时生生地尽数都被打成了齑粉。

　　而下面的战事也接近尾声了。

　　一百二十名刀手结成了盘旋的刀阵，银亮的刀锋交错，霍霍作响之下，无数雷霆般地犀利刀意冲天而起，无形的刀意顿时就将满空的天魔尽数绞散成了碎片。

　　神剑营之中三千多人中，总共有三百八十名先天境的刀手，而且都是修炼了雷系的功法，领悟了雷霆刀意，这才组成了一个雷霆刀堂。

　　而其他的弟子纵然没有领悟雷霆刀意，也都是修炼了极其上乘的武功，从而凝练了拳意的，寻常天魔的魅惑之术均被他们死死地克制。

　　精炼炙辣的刀意一发之下。就算是百丈开外的天魔都会被其击溃，着实非常的厉害。

　　此次为神剑营铸造的四尺长刀无一例外都是用了纯阳精金，上面铸刻了最上等的雷霆破魔符，使得神剑营的弟子刀意、刀气的威力能够提升三成以上，而且人人都是一身的刀枪不入的虎魄烈光甲，散发出的虎魄烈光神威，足以让那些天魔不敢靠身前来。

　　空中飘响着无数虚无缥缈的声音来，在众人耳边微微回荡个不休。正是这群天魔的碎裂的念头身体。

　　叶进抬手轻晃了一下，就祭出了一只葫芦来，一缕细长的旋风猛烈抽吸了起来，转眼之间，就将空中这些天魔的碎片尽数汲取入了葫芦之中。

　　只待他返回去之后，如果入炉祭炼一番，对自己也是一番小补。

　　而旁边一直都观战逃窜的断月门、清风门、长空门等小门派这才缓过神来了。看着叶进率领一营之人，居然转眼之间，轻而易举地将这群把他们折腾的死去活来的天魔尽数给剿灭了，不禁心中大为感佩的同时，也是又羞又愧。

　　叶进亲手训练出来的神剑营，队形整齐划一，雄壮如山般凝重的气势，侵略如风火般迅疾，顿时令水云涧的女修士们眼前为之一亮。

　　修道界中的弟子们大多都是仙风道骨，潇洒飘逸的形象出现，但是像神剑营这般气势森严的铁血精悍形象却是令人耳目一新。

　　叶进缓缓地从空中落了下来，走了过来，拱手道：“在下通天道派的叶进，见过诸位道友了。”

　　为首身穿锦袍的女子元神归窍之后，脸色惨白，她抬手从怀里取出了一面银白色的镜子，罩在自己的头顶上。

　　一缕缕的黑气缓缓地从她的七窍之中排了出来。

　　这女子剧烈喘息了几声，站起了身来谢道：“不敢不敢，叶兄的修为高深，我们水云涧的弟子，是远远比不得了。刚刚若非叶兄仗义出手，小女子只怕就要死在这群魔头手中了。”

　　“大家身为同道中人，理应援手，道友不必客气。”叶进一摆手之下。

　　“叶进，听说过啊。”其中一个女弟子忽然想起了什么似的，开口问道：“我和碧螺岛的几个散修认识，听说过，前段时间叶兄和碧螺岛的折师姐一同闯过了蛮荒魔域，独立击杀了三头大天魔，修为很是了得呢。”

　　旁边的女弟子们一听之下，望向叶进眼中顿时闪过倾慕之色，议论纷纷，只听得神剑营的诸多武师们脸上放光，大为得意了起来。

　　神剑营的几个灵修弟子走了过去，各自取出了驱魔定神符来，运用符箓帮助他们除掉了身上氤氲的魔气，彻底化掉了身上的伤患了。

　　接连收拾了无数的大小天魔之后，旁边还有几个女弟子意识依旧昏迷不醒，几个弟子的定神符根本不起作用。

　　叶进随即抬手虚虚抓向了这几个被魔气侵入元神的女弟子，掌心中忽然白气流转，口中喝出真言道：“破！”

　　五指轻轻弹了弹之下，刚烈的拳意勃然而发之下，这几个满面黑气覆盖的女子被他一声断喝下，有些僵硬的娇躯齐齐震颤了一下，一团痛苦翻滚的黑气已经从她们的七窍之中迸发了出来，几个女弟子缓缓地睁开了眼睛，茫然四顾着，清醒了过。

　　这一手更是让在场的众人叹为观止，水云涧的女弟子无不倾慕至极。

　　水云涧的弟子所持的兵器都是用蛟骨祭炼而成的，不但刀枪不入，而且上面还附带了少许的蛟龙水气，能够在空中凝化成锋利无匹的水灵剑气，十分的犀利绝伦。

　　这件兵器已经是堪称绝品的法器了，但是克制天魔却是力有未逮。

　　寻常的小天魔虽然也有迷惑之法，但形体却是异常的脆弱，一声吼叫，就能将其震荡的魂飞魄散，但是修为接近灵宗境界的大天魔就不同了，这些大天魔的不但形体聚散无常，且力大无穷，精通魔道法术，十分的厉害，寻常的灵器法器根本伤害不得。

　　只有纯阳的武器才能够克制，刚刚那几头大天魔很显然修为境界已经很高，就已经摆脱了这种限制了。

　　叶进明白，如果想让这些小门派彻底投向自己，单凭自己的出身是完全不够的，必须要展现出自己的实力与技巧，才能够让他们心服口服地推荐自己当盟主。

　　“想不到，叶兄竟然凭借着拳意，就能直接将这些天魔化掉了。”玄月门的灵月开口道：“此次我们这几个小门派就是为了保险起见，这才联合起来一同前往。”

　　说到这里，他不禁苦笑了一声道：“想不到，我们这么多人，法器灵器也不缺，居然都还不如叶兄麾下的神剑营这般所向披靡。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“叶兄真是好本事，想不到，贵营中竟然会有这么多领悟了拳意的先天高手！”断月门的大弟子风月敬佩地道：“相比之下，我们断月门可就远远不如啦，嘿，若是此次由叶兄主持整个联盟的话。我们断月门想必此次就不会如上次那般死这多人了。”

　　说到这里，他眼神微黯。

　　而叶进听到这句话，却是心中窃喜。


第248章 盟主之争（一）

　　神剑营的几大统领在叶进的耳熏目染之下，已经快要成精了，个个面色暗喜。

　　叶进干咳了一声，淡笑道：“呵呵，几位兄台能看得起我，那是叶某的荣幸，不过，咱们怎么会争夺的过玉清天？”

　　一听叶进如此说话，断月、灵水、长空等门派的弟子脸色同时阴沉了下来。

　　叶进又火上浇油地加了一句道：“就算是玉清天不怎么有手段，咱们未必争得过他们啊，玉清天乃是第一大门派，势力颇大，别说那些小门派了，就连悬空海的许多商户都是向着玉清天门派脸色做事的。”

　　“不行！无论如何也得争上一争！”长空门的弟子文飞忽然激动了起来：“你们知道么？十年前，魔城大军入侵的时候，就是玉清天带着弟子组成联盟的，可是呢，我们长空门的三千外门弟子啊，最后活下来的只有八十人！活下来的有近一半的残废！我们坚决不会让玉清天在掌管联盟了！”

　　一提到这件惨事，长空门的弟子们个个神色悲愤。

　　“对！对！”长空门和水云涧的女弟子们也纷纷鼓噪了起来，义愤填膺。

　　一提起了十年前的那场魔劫，旁边几个弟子脸色也极其阴沉，很显然当初玉清天组成的联盟，使得他们门派之中也死伤了不少的弟子，不过当时玉清天也死伤了不少的弟子，使得别的门派纵然有怨恨，也只能全部都着落到了魔城大军的头上，而不是玉清天的头上了。

　　但是眼下结合叶进的神剑营这一番完美精彩的表演之下，这几个小门派的弟子们心眼儿都活络了起来。

　　他们可不管什么门派的安危或者荣誉感之类的屁话，蝼蚁尚且偷生，毕竟就算她们是门派实力低微的炮灰弟子，也是几十年苦修而成的，谁都不愿意这么轻易的去赴死的。

　　“叶兄，我们几个都听你的，你怎么说，我们就怎么做！”文飞凝视着他道：“反正我们的长空门跟玉清天也不对路，这你是知道的，只听叶兄你一个人的！”

　　“你们几位呢？”叶进转头看向了断月、青灵、水云涧，这三门弟子之中，只有断月和水云涧毫不迟疑地点头了，只有青灵门的大师兄灵天波却是犹豫不决，任凭后面的师兄弟们怎么使眼色都没用。

　　“我的意思是，争得过要争，争夺不过也要争！”叶进轻轻敲击了一下桌面，淡淡地道：“这个盟主职位我并不在意，但是现在已经分化成了两个大阵营了，如你不去争夺了，他会更加小觑咱们了，届时打压起咱们来，只怕打压起咱们来，更是没有任何的顾忌了，你说是不是？我们并不是非要得到这个位置，但是我们得让他们对咱们有所顾忌！不能够这么肆无忌惮地打压，这样咱们才有回旋的余地。”

　　“叶兄说的极是。”空月神色凝重，微微点了点头道。

　　夜幕降临了，一弯明月当空，清冷的月光在地面上染上一层银霜。

　　几个门派的弟子经过了一天的折腾之后，已经是精疲力竭，早早地就布置好了阵法，在搭建好的帐篷之中睡下了。

　　外面神剑营的弟子手持猎魔弩在巡逻。

　　一个影子在营地外面慢慢地徘徊着，仿佛满怀着重重的心事，一声接着一声长吁短叹发出。

　　叶进缓步走向了那个影子，开口道：“灵兄，这么晚了为什么还不休息？”

　　这个影子抬起头来，不是别人，正是青灵门的灵天波。

　　凌天波开口叹道：“叶兄，我心里很矛盾。”

　　叶进眼神渐渐变得犀利了起来，开口道：“灵兄，你该不会是想要投向玉清天吧？”

　　凌天波期期艾艾地道：“叶兄，实不相瞒你，我门中有一位真传师兄，与玉清天的一位女弟子是……双修道侣，这个……嘿，我不是不相信叶兄的手段，只是……我实在很为难……”

　　说完，他叹息一声，蹲坐在地上。

　　“你很为难是吗？”叶进冷冷地道：“但是你别忘记了，你们青灵门弟子的性命都握在你的手心之中，如果你打算罔顾她们的性命，去讨好你的那位真传师兄的话，那也就随你吧。”

　　“不，叶兄，我不是这个意思，我只是……”灵天波急的几乎团团转了，他忽然双膝向他跪倒在地，沉声道：“叶兄，求你救我，我不想拿诸位师弟的性命作为自己的垫脚石，但我也绝不想……嗨，求叶兄你……”

　　他满脸都是为难和矛盾的苦色来。

　　对他而言，门派之中弟子的安危自然是毋庸置疑了，但是违逆师兄的后果确实要他一个人承受，世上最痛苦纠结的结果莫过于此。

　　但是叶进十分的了解。

　　叶进凝视了他片刻，淡淡地道：“没关系，灵兄既然有自己的难处，你既肯明白地说出来，大家以后还是朋友。”

　　灵天波见叶进如此慷慨，心中更是惭愧到，他咬了咬牙，从背后抽出一柄剑来，道：“叶兄，这口灵器请你收下，若你肯帮我……”

　　“算了，这口剑我不能收，此次魔劫非同小可，稍有不慎就是灭顶之灾，多一件灵器就多一分保险。”叶进沉吟了片刻，淡然道：“我知道贵门的为难之处，所以，你既要打明了旗帜投靠玉清天的弟子，我不拦着你，但是你要帮我一个忙，你放心，我绝不会让你为难，只要你能够帮我这个忙，事成之后，我一定助你渡过难关！”

　　灵天波眼中泛起了感激之色，连声道：“叶兄尽管说，灵某在此立下重誓！一定尽力而为！”

　　叶进等着他赌咒发誓完毕，这才不紧不慢地道：“此次玉清天的弟子是要当定盟主了，我只要你到时候，打着你师兄的名头，多跟他们亲近，在他耳边敲敲边鼓就好，届时，我不敢说别的，至少我会尽力让贵门中人，让你灵天波，能在这场恶战之中全身而退。”

　　叶进随即铺设开来了一张地图来，对他轻轻指点了一下几个早已经预定好了的位置。

　　“没问题，我灵天波若是连这点小事都做不成，那也枉为人也！”灵天波眼神顿时一亮，心下悄悄地松了一口气。

　　而叶进毫不避忌地将这联合作战的法门传授给了这几个小门派之后，更是一致博得了他们的好感，几个门派的弟子何曾接触过如此缜密复杂的战术？一个个都被忽悠的晕头转向，对叶进率领的神剑营愈发地充满了敬畏。

　　正是因为这种敬畏，才让他们一致下定了决心，要推荐叶进当上盟主，灵天波自然也不例外，但是他并不想承受门派之中那位真传师兄的怒火。

　　通天道派的云舟十分的宽敞，勉强也能够塞下这几个门派的弟子了。

　　众多门派接连赶了数日之后，这才赶到了苍洱山脉的营地之中。

　　营地就设置在苍洱山脉之中的一个莲瓣盛开一般的山谷之中。

　　偌大的营地之中，东一簇西一簇的营地散落在周围，整个联盟营地只是设置了一些障碍和阵法而已，还有一小队警戒和巡逻在外围，看上去已经像一个小城镇一般热闹了。

　　不远处的山崖之上，叶进脚踏在崖边上，冷冷地看着营地之中的布置。

　　夕阳的余晖照在了他的脸庞上，将他坚毅的轮廓尽数展现。

　　“天鹤，你看着如何。”叶进朝旁边挑了挑下巴。

　　“乌合之众而已。”朱天鹤冷冷地道。

　　旁边赵阳功开口道：“老大，那几个小门派已经进去好几天了，现在营地之中已经被他们给造起势来了，咱们是不是也该进去了？”

　　叶进迎着站起了身来，拍了拍身上的灰土，点点头道：“看样子他们几个倒是把事情办的很漂亮了，走吧，下山去见见玉清天那帮人！”


第249章 盟主之争（二）

　　营地大门之中，玉清天的弟子玉凌霄在一干众星捧月的弟子拥簇之下，缓步走了出来，英俊的脸庞上带着和蔼的笑容。

　　这架势仿佛是君王出行，前来迎接自己的臣民一般。

　　只是看到了叶进时候，两人的目光微微交际，似迸出了点点火花。

　　“呸！”叶进心中不禁暗暗唾骂，这个王八蛋还没有当上这个盟主呢，居然就想着摆上盟主的臭架子了。

　　灵修界仙道十宗之中，玉清天是当之无愧的排行第一，此外通天道派排行第二，第三就是日月神宗了。

　　本着小牛学着大牛拉屎的，作为仙道第一宗玉清天的内门大弟子玉凌霄想要当这个盟主，已经快要想疯了，不过他不好亲自出头，而是让周围一干玉清天的狗腿子小门派分别开始鼓噪造声势。

　　长空门的文飞，水云涧的女弟子们立刻就展开了宣传的攻势来，开始宣扬叶进如何如何灭掉了一群围攻他们的天魔。

　　叶进当晚进入了联盟之后，首先拜会了日月神宗的云洛，和他商议了一番之后，云洛虽然也是颇有野心的，十分眼馋盟主职位，但是眼下既然是玉清天当家，他也无可奈何。

　　不过经过叶进的一番蛊惑之后，两个人随即一拍即合，他们俩当不成盟主，至少也要让玉凌霄这个王八蛋身败名裂。

　　因此现在的他，是和叶进自然是同仇敌忾，一致向外。

　　而此时此刻，刚刚进入联盟的其他几个小门派之中，灵天波也按照叶进的吩咐，投靠了玉清天。

　　这个家伙已经是渡过了三重心魔劫的武尊了，武功十分的高强。

　　联盟一旦成立之后，有上就有下，如果底下的人打了胜仗，自然是少不了盟主一层英明的光环，所以，玉凌霄对于这个位置是志在必得。

　　这个白痴完全没有想到，当然如果联盟底下的弟子打了败仗，盟主自然也会背上黑锅。

　　叶进深谙他既想当婊子又要立牌坊的心理，不过为了给他拴上一个蹶子，当下就也鼓噪几个小门派跟他争夺。

　　要知道，凡事总是爬得愈高，摔得才愈重，如果不跟他争夺，那么他会更加小觑整个通天道派。

　　搞不好的话，这家伙就要在自己的颈上卡脖子。

　　最后经历了一番艰苦卓绝的争辩之后，在大多数悬空海市的商户都如此的倾向玉凌霄之下，叶进代表的通天道派和云洛代表的日月神派只能黯然退了下来。

　　但是，两人却是争取到了很多的权利。

　　其它几个与玉清天门关系不佳的小门派只能叹息一声，面对玉清天的强势却是敢怒不敢言，毕竟玉清天号称仙道十宗第一，并不是那么好惹的门派。

　　“想要当盟主，自是没有问题。”叶进负手而立，淡定地道：“只不过，盟主大人对全局有什么看法没有？”

　　玉凌霄嘿嘿阴笑一声，淡淡道：“此次魔城大军前来的只有两条路可走，第一就是东黄山附近，而第二就是天极荒原了，我们玉清天的弟子身上有足够的灵器，足以护持大家的安全，无论魔城大军来多少，都会让他们有来无回！”

　　叶进心中极度鄙夷的同时，也放下心来了。

　　这个王八蛋什么战术战略部署全都没有，完全是凭着人力和自家携带的灵器来死拼！

　　玉清天的掌教怎就会派出这么一个白痴来负责？

　　想不通，真是想不通啊。

　　叶进甩掉了满脑子的疑问，只是点了点头道：“不过，我有个建议，从魔城大军中缴获而来的各种灵器法器，归自己所有，盟主应该没有异议吧？”

　　玉凌霄嗤笑了一声，傲然道：“当然没有异议，我们玉清天可是看不上那些杂牌的魔宝，况且，此次目的本就是为了击溃魔城大军，如果叶兄有这本领，我等只会羡慕，绝不会打你什么主意的，我现在宣布，谁缴获的兵器法器，一概归其自己所有，别派不得有异议，此次咱们剿灭魔城大军的灵谷和法晶都是由悬空海市的各大商号提供的，诸位可以凭借我的手续领取。”

　　下面的一些小门派们顿时露出了惊喜之色来，纷纷在下面交头接耳窃窃私语。

　　悬空海市是唯一没有派出太多弟子参战的门派，但是他们此次却是负责了全部的后勤，包括灵修者补充法力的法晶和武修者补充体力的灵谷，都是悬空海市一手操办。

　　玉凌霄眼神扫向了一旁沉默寡言的通天道派众弟子，慢条斯理地开口道：“叶兄，这段时间我也听闻了不少贵门的传言，听闻你神剑营一向都是战力强悍，俗话说得好，好钢应该用到刀刃上面，就由贵门暂时驻扎东黄山一带，负责监控，并且侧翼我们总盟的护卫，我们在东黄荒原负责阻击一线大军，那里是一片开阔地带，最是艰苦，你意下如何？”

　　说完这话的时候，玉凌霄的眼中蕴涵了一丝凌厉到极点的杀机，而旁边几个小门派的代表眼中也都露出了阴恻恻的神色来。

　　你们通天道派的好日子到了。

　　叶进眼中精芒骤闪，心中随即就泛起了一丝冷笑，随即眼神转向了灵天波，微微颌首，以示意赞许。

　　灵天波果然是按照自己的做到了，既然如此，就是看我们的厉害了。

　　灵天波眼神忐忑，但是得到叶进赞许的眼色后，随即闪过一抹欣慰之色。

　　他果然按照他说的话去做了，当初安排灵天波投靠玉凌霄的时候，灵天波还故意跟叶进身边的几个门派小头目闹翻了脸。

　　仇人的痛苦就是自己的快乐，玉凌霄果然中计，二话没说就把灵天波给拉扯到了自己身边，而且由于青灵门的一位师兄联姻关系，对他的话几乎是言听计从。

　　东黄山附近的位置的确是比较复杂，也是魔城大军的通道之一，如果魔城大军真的出动的话，肯定会从这里攻进来的，届时自己肯定就会是首当其冲的了。

　　叶进凝视着这条两山之间形成的狭窄通道，不禁冷笑了起来。

　　但是这个王八蛋真的以为让我固守这一条通道就能让我埋骨于此么？

　　太天真了，这个白痴，叶进摸了摸鼻子，心中却是嘿嘿冷笑了一声。

　　这些年他在神剑营的时候，除了修炼之外，也并没有忘记自己的本职工作，整个修道界中最大的敌人就是天魔地魔。

　　至于那些魔门宗派倒也罢了，虽说和仙道十宗斗得厉害，但是涉及到种族的问题，他们还是一致对外的。

　　叶进早在西海荒岛的时候，闲来无事时也刻意研究了一下天魔地魔的秉性以及大胆设想两者配合作战的可能，以及如何配合地形来对付这些魔物，什么样的法术对付这些魔头效果最佳，等等都做出了详细的推演，各种兵书韬略更是幼年时就读过的。

　　此次对付魔城大军，不说有十成的把握，八九成的把握还是有的，但是这个时候如果不争夺一下只怕会被有心人给识破了。

　　只要破了魔城大军之后，拥有了战绩的叶进，有资格去功高震主，甚至把玉凌霄给掀翻下来。

　　玉凌霄眼中闪过一抹阴恻恻的笑容来，让通天道派主持东黄山脉一带乃是灵天波刻意提出来的，然后其它一帮满肚子坏水的人又商议好了的，因为那处地势虽然比较险峻，但是却距离域外魔城大军的据点比较近，应该说，那里才是真正阻击魔城大军的第一线，如果叶进胆敢抗命的话，他就有理由凭借盟主的这个身份对他进行打压，让通天道派大丢面子。

　　叶进冷冷地道：“玉盟主，我们通天道派一家固守在哪里吗？你不觉得势力太弱小了一些吗？”


第250章 战场开工

　　玉凌霄慢条斯理地道：“哎，通天道派乃是仙道十宗之一，实力与我们玉清天乃是不相伯仲，怎么就会守不住呢？再说了，只是让你们暂时镇守，观察敌情，实在不行的话，就撤回来嘛，我们离得这么近，也一定会支援。”

　　青鹤门的大弟子站了出来，大喝道：“盟主大人第一个命令，你就敢不听吗？叶兄，你们通天道派身为仙道十宗，更是此盟的中流砥柱之一，该当以身作则才是！”

　　“就是就是，你虽然是通天道派中人，现在也要服从盟主！”

　　“姓叶的，你想让整个联盟四分五裂吗？”

　　旁边几个给玉清天捧臭脚的几个小门派纷纷站了起来，义愤填膺地开始训斥。

　　神剑营的众弟子们连肺都快要气炸了，但是看着旁边自己老大都不作声，他们也只能强压下怒火。

　　叶进脸色铁青，冷眼旁观，玉凌霄的眼神变得异常的得意了起来。

　　“……没问题，叶某麾下的神剑营断然不会让魔城大军越过东黄山半步，此外，断月、长空、流影等门派也要跟随我们一同前去。”叶进毫不犹豫地答应了下来，道：“不过既然是长期的驻守，为了保险起见，我想要多领取两个月灵谷和法晶，盟主意下如何？”

　　“完全没有问题。”玉凌霄冷笑了一声，大手一摆点头写了个条陈，递给了他道：“你自行下去领取吧。”

　　“那就好。”叶进随即对旁边的人冷冷地道：“走吧，兄弟们，不要在这里抱怨了。”

　　神剑营的弟子们纷纷哼了一声，转身跟在他的背后施施然地朝后面走去了。

　　玉凌霄摸着鼻子，看着叶进异常忿然的神色，嘿嘿得意冷笑。其余几个小门派的眼中也闪过一抹阴恻恻的笑容。

　　敌人的痛苦就是他的幸福。

　　玉凌霄慢条斯理地呷了一口茶，随即向旁边勾了勾手指，一旁的灵天波立刻俯下身子来，一脸谄媚地笑。

　　“灵天波。”玉凌霄慢条斯理地开口问道：“你说魔城会第一个打叶进，凭什么？”

　　“那还用说吗？谁不知道玉清天的宝器最多，魔城大军一向都也是习惯了欺软怕硬的。”灵天波谄笑道：“既然是欺软怕硬，自然是要避开贵派的锋芒了，而是转而攻打叶进的通天道派，如此一来，贵派也不至于会让通天道派给拖累了，不是吗？”

　　玉凌霄挑了挑眉毛，眼神微微眯了起来，灵天波的这个马屁拍得非常有水准，这让眼高于顶的玉凌霄心中十分之爽。

　　叶进领着神剑营的一伙土匪踢开了帐门之后，一路杀气腾腾地朝仓库营地走去了。

　　仓库营地就在东面的一个场地上，放着堆积如山的一包包灵谷和一盒盒的法晶，安排了专人在这里看守着。

　　负责看守的倒是各个门派的弟子都有，起着互相监督的作用，倒是不虞会有人贪污，也不会有人去想着贪污这些无用的东西。

　　叶进气势汹汹地领着本营的弟子，走了过来。

　　站在门口的一个玉清天的弟子拦住道：“仓库重地，任何人不得进入！”

　　“睁大你的狗眼看清楚！”叶进满肚子火气，随手把条子摔在他脸上，然后一巴掌扇飞了他，将其推开了。

　　“给我装！”叶进一指这堆灵谷和法晶，对背后的众人喝道：“能装多少装多少！”

　　背后长空、流影、断月几门的首领却有些面面相觑，有些琢磨不定叶进的情绪，但看着叶进的模样，还是带着满腹的疑惑忙活了起来。

　　叶进说是领取两个月的灵谷和法晶，但实际上他却派出了少煌，却是足足掠取了三四个月的灵谷和法晶，反正悬空海的那些商号用不了多久还会送来一批的。

　　悬空海的各大商号捐赠的灵谷和法晶堆积如山，根本就还没来得及统计，而且后续还有不少的灵谷和法晶源源不断地运送了过来。

　　既然来之则安之，哭天喊地或者跳脚骂街都没用，尽力争取战果，保证大家的性命，才是他现在该做的事情。

　　直到离开了整个联盟的营地之后，叶进脸庞上的愤懑之色已经消失的无影无踪。

　　取而代之的，却是唇边渐渐泛起了一丝阴险到了极点的奸笑，充分展现出了一个影帝级的演技水平。

　　一旁其他几个门派的小头领们，看着叶进丝毫没有不逾之色，反而一副自信慢慢的样子，不禁感觉有些奇怪。

　　长空门的大弟子文飞终于有些按捺不住了，问道：“叶兄此次被玉凌霄打压，却为何要发笑？”

　　“嘿嘿，几位兄台放心好了，一切都在我的掌握之中，你们帮我们做一下工事之后，尽管在后方观望就是，看我们神剑营如何去破这魔城大军！”叶进唇角轻撇，叩击了一下剑柄，清清淡淡地道。

　　这几个忐忑不安的家伙这才算放下了心来了。

　　叶进的身上有一种很强大的气场，这种气场使得和他对敌的人会感到心惊肉跳，而和他合作的人，却是感觉到百倍的安全和稳重。

　　越过了几道山脉之后，东黄山已经近在咫尺。

　　叶进从空中落了下来之后，命令神剑营先就地扎营，然后他再仔细观察一下地形。

　　东黄山位置的峡谷之中，此地乃是魔城大军的最近的一条必经之路，而其他诸派联盟所处的地方却都是一片开阔地。

　　整个东黄山正前方是一个葫芦形状的山谷，后方则是正对着一条九曲十八弯的峡谷，最适合节节阻击。

　　叶进仔细看了一下这里的地形之后，随即就下定了决心。

　　不过东黄山位置虽然狭窄，但却是进攻联盟的最近的地带，魔族大军必然会从这里经过。

　　现在就算是瞎子也能看出来，玉凌霄是故意陷害通天道派了，如果不捞个够本，只怕今后日子会很难。

　　在西海的时候，叶进曾经不止一次地和小规模的天魔地魔交过手，但是今日如此之大的场景却是他意料不到的。

　　自从认识这位叶师兄以来，和大多数的神剑营的弟子一样，他对这位神通广大算策无遗的叶师兄心中有一种近乎盲目的崇拜。

　　只要是叶进领导的事情，根本不用多操心，也根本不用去怀疑，只要能够完全听从命令，最后一定就能够摘取到最后的胜利果实。

　　但是这一次面对的敌人数量实在太过于庞大了，这让一向对叶进极有信心的朱天鹤，心中一时间也有些没底。

　　终于，他忍不住走了过来，开口道：“师兄，现在只怕是玉凌霄是故意陷害我们。”

　　“的确如此，不过在我看来，他的陷害手段未免太过于低级了。”叶进嘴角一撇，露出一丝轻蔑地淡笑道：“你放心好了，一切都在我的掌握之中，此次对咱们来说，只是一次很有趣的狩猎和出风头的机会，绝不会有什么问题！弄的好了，说不定就能让他玉凌霄丢人现眼，身败名裂！”

　　朱天鹤眼神顿时一亮，他悄悄地问道：“师兄，计将安出？”

　　叶进放声大笑道：“此次东黄山在我看来，却是一个最好的战场，我会用实际战绩告诉他，这个纨绔给我这个战场实在是一个错误！”

　　神剑营的先天武师们不但武功高强，而且个个都已经凝练的拳意，寻常的天魔已经对他们没有什么效果了。

　　叶进站在这片沙地上，仔细看了一下这里的峭壁和峡谷，微微点了点头。

　　“战场……应该就设立在这里吧。”叶进弹了弹手指，眯起了眼睛看着远方：“告诉大家，立刻开工！”


第251章 魔神初现

　　叶进一声令下，所有神剑营的弟子们迅速开始进入了角色，忙活了起来。

　　就连地龙门、长空门、断月门等等门派的弟子也都被驱动了起来，按照叶进所说的，开始构筑起了工事来。

　　首先要布置的就是那片葫芦形状的山谷，这里是主要的战场，叶进决定要在这里跟地魔大军打一场硬仗，然后凭借后方的工事逐步拖垮了魔城大军。

　　地面上的数百名的灵修师在地面上不停地勾画出了无数纵横沟壑的线条来，然后按照每个位置都埋下了一块块篆刻了符印的符石，还有一部分灵修师将一块块坚硬的地面用法术尽数融化成了胶泥状，然后平地拉扯了起来，形成了一个个异常坚硬的堡垒，然后用符咒阵图尽数凝固。

　　两侧峡谷的崖壁上也被凿开了许多立于作战的平台，这里布置了一批手持猎魔弩箭的弩手，专门负责对付空中飞舞的天魔。

　　堡垒搭建而成之后，然后又在上面播撒了无数的爬山虎蔓藤种子，以法术催发，使其死死地缠附在堡垒的壁上，形成了一层保护层，使得这些堡垒都不再惧怕钝器之类的猛砸。

　　而经过法术催化过的土层堡垒的坚固程度，已经堪比生铁一样了，就算是力大无穷的地魔，想要凭借狼牙棒钝器来摧毁也很难。

　　不远处的几座山峰上的位置处，则是布置了几道硕大的旗门，散发着炽烈地湮魔神光，照耀四面八方，这种旗门散发出湮魔神光的威力足以削弱天魔的进攻。

　　叶进的要求并不高，只是要求能够削弱天魔战力，并且能够增强自家弟子战力即可。

　　这几道旗门的价值并不高，只是相当于中品的灵器而已。

　　断月门的大弟子邢青脸上布满了尘垢，喘着粗气走了过来，满脸都是疲倦之色。

　　他虽然修为高超，这点儿体力活儿算不得什么，但是这几日下来也把他给折腾的够呛了。

　　他看着叶进道：“叶兄，不用布置的这般麻烦吧？”

　　“你以为打仗是什么？”叶进奇怪地瞥了他一眼，道。

　　“既是一场硬仗，我们就要尽力地争取每一分生机，能削弱对方一分，咱们就少些风险，你不要小瞧了这地煞烈阳阵，这阵法虽然分散开来了，但是却足以能够削弱地魔大军两成的战力！另外，这里，这里，的山峰上，还要设上几道大旗门，这几处山崖周围要设置下纯阳属性的禁制，以免的天魔会从这里偷袭咱们。”

　　叶进轻轻吐出一口气来，敲了敲这个新制而成的沙盘，抿起了嘴唇来。

　　叶进在整个神剑营之中拥有绝对的权威，因此众人对他的提议基本上是没有任何反对的。

　　神剑营中的三百武宗高手，一百灵宗高手，个个手持锯齿斩马长刀和灵器飞剑，作为一支进退如风的预备队，随时增援某个被偷袭的地方。

　　三百灵修将符咒在地面上按照规划好的痕迹，摆设好了符咒之后，一股股法力迅速渗入了这些符印之中，地面上坚硬的岩石慢慢地拱了起来，一道道的坚固至极的防御工事迅速建造了起来，几个武修高手在里面迅速拉扯好了一道道缠丝缆绳。

　　这道防御工事是叶进专门针对地魔一族的体形和兵器而设计的。

　　一切都已准备就绪之后，叶进敞开了仓库让整个营地的人吃饱喝足养神，等待着魔城大军到来。

　　刚刚驻扎了没几日的功夫，几个感知敏锐武修就已经明显地感觉到周围元力的波动了。

　　叶进随即就下达了命令，各种灵谷灵食酒水一概都敞开了供应，神剑营的众多弟子们睡好休息好，一概养精蓄锐，等待魔族大军攻来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　靠近了灵修大世界最近的一处星域之中，这里只有几颗荒凉的星球，围绕着一颗硕大无比的恒星缓缓地环绕。

　　这些星球上空之中，一片片黑气氤氲，无数的天魔乱舞，布满环形山的地面上，却熙熙攘攘地涌出了蚂蚁般一群又一群浑身布满鳞片，体形高壮至极的地魔大军，发出了异常凄厉的嗷嗷怪叫声来，这些地魔大军异常雄壮魁梧，生的极其丑陋狰狞。

　　虚空中忽然出现了一道黑光，紧接着，一股无穷无尽的威压传来了，空中乱舞的天魔立刻变得服服帖帖了起来，站立在了两侧之中。

　　“恭迎魔神大人！”

　　一团巨大的风暴忽然降临在了整个星辰之中，风暴尽数散尽之后，一个身穿黑底金纹九爪龙袍的英俊妖异的男子轻盈地站在了虚空之中，他的双目紧闭着，而他的眉心之中一团紫色的火焰流转，隐隐有电火霹雳闪烁不休。

　　这个男子缓缓地睁开了眼睛，漆黑的双瞳仿佛两个深邃不见底的漩涡一般，能将人的灵魂生生吸摄进去。

　　他抬手轻轻地拔起了腰际的骷髅权杖来，虚空轻轻地一划。

　　两界之中的宛如煮粥一般翻滚个不休的时空风暴忽然渐渐平息了下来，亿万璀璨的星光缭绕，映照的整个虚空大放光明。

　　汹涌的时空风暴渐渐地凝聚了起来，形成了一个偌大的通道，而周围乱舞的天魔地魔也纷纷都聚集了起来，排列成了整整齐齐的队伍，整装待发。

　　“今日我开辟沟通灵修界的通道，尔等当从此通道之中攻入灵修大世界中，从此昌盛我魔族大道。”这个威严无匹的声音缓缓响起。

　　空中的天魔满空飞舞，地面上的地魔听到这个声音嗷嗷怪叫了起来，这些天魔地魔纷纷跃上了这道光桥之上。

　　这头魔神缓缓地探出了五指来，虚空遥遥地对准了不远处的灵修大世界。

　　喀嚓！喀嚓！

　　他的左手之中亮起了一股股蓝紫色的电火，右手却亮出了一团紫红色的电火，一明一暗，一阴一阳，大气之中充溢了强烈无匹的力量。

　　男子神色肃穆，双手似乎极其吃力地撕扯着幕布一般，轻轻地一分，一道一道血色的闪电渐渐地在灵修大世界之中渐渐凝聚了起来，转眼之间就在这罡风雷火层之中硬生生地撕裂开了一条通道。

　　域外魔城之中，忽然亮起了一道昏黄色的、缠绕着无数魔龙闪电的石桥。从荒凉的星域之中延伸而出，转眼间，就狠狠插入了这条通道之中了。

　　空中是天魔乱舞，地面上地魔嗷嗷乱舞乱叫地蜂拥而至了。

　　星空之中的这团黑色的风暴，两只硕大宛若星辰一般地魔眼一眨不眨地看着蚂蚁般蜂拥而至的天魔地魔，风暴中隐隐传来了桀桀地怪笑声：“灵修界中的老家伙们，这回的这盘棋可不是这么好赢取的。”

　　而与此同时，灵修界中也传来了几股异常强大的精神波动，这股波动甚至将周围的陨石流都给推开了。

　　“那我们就拭目以待！”

　　虚空之中传来了异常威严的声音来。

　　而另外一端，灵修大世界之中，刚刚成立的联盟结阵以待，刀枪并举如林，蓄势待发。

　　“咕咕，咕咕，咕咕……”

　　整个空间之中忽然传来了心脏猛烈蓬勃跳动的声音来了。

　　每一声心跳声音响起，空间之中就会隐隐出现了一道扭曲的痕迹来。

　　整个神剑营之中的众人的心神绷紧了，不由地凝重了起来，紧紧握住了手中的兵器。

　　仿佛一颗无形的心脏正在空间之中蓬勃跳动个不休一般，令人为之神夺。

　　远处的星空之中一颗昏黄色的大赤的星光倏然烈芒大盛，紧接着一道昏黄色的光桥划破了星空，破空激射而来。


第252章 狂乱之雾

　　这一道昏黄的石桥划破虚空之后，周围的陨石流纷纷被这道光桥给冲击了开来。

　　天边的远处隐隐传来了陨石哗啦作响的声音，环绕在灵修界一带周围的星辰陨石尽数都被生生地排开了，声势无比的惊人。

　　“喀嚓！”空间的鼓胀终于到了极限的地步，仿佛炸裂的鸡蛋一般，陡然出现了无数的裂痕，仿佛炸裂的琉璃裂痕般，大裂缝忽然洞开了，这一道昏黄色的光桥破开了虚空，直射入了叶进身前的阵地之中！

　　但是在叶进的情绪感染之下，众人并没有丝毫的惧怕，反而有一种山雨欲来的兴奋感觉。

　　昏黄的石桥上面，密密麻麻的高大黑影从上面快步走了上来，这些体型奇异高大的怪人，头上生有犄角，身上布满了细密的鳞片，眼神浑浊，奔跑起来宛若千里马一般迅疾无匹。

　　其中还有几头肋下生有双翼手持戟叉的夜叉一族，这些夜叉魔兵虽然并不能够飞行，但是短距离内滑行还是可以的。

　　正是地魔界之中赫赫有名的地魔一族！

　　空中则是有无数的魔影闪烁不休，正是天魔一族！

　　一队队整齐有序的地魔大军缓慢地赶了过来，这些地魔战士身高丈二，身上布满了细密坚硬的鳞片，手持着巨大的狼牙棒、大戟、战斧、刀轮等粗大的兵器，一双双血红色的眼睛之中几乎全然没有理智的影子，氤氲着杀戮嗜血的光芒！

　　天魔若想要修道，必须先生出躯体，地魔若想修道，必须先生出灵智。

　　天魔和地魔都是拥有极端力量的种族，天魔一族天生就擅长魅惑人心，杀人魂魄的能力，而地魔一族则是天生神力无匹，先天体质上就胜过了寻常的成年人了。

　　“不用着急，等他们赶过来的时候，先行炸雷，再开启狂乱之雾。”叶进凝视着光桥上面源源不断冲来的地魔群，手中钢鞭轻轻叩击着脚下的岩石，微微冷笑道：“只要这群地魔一旦全部都混乱了，有组织的打那些没有组织的，一打就是一个准儿。”

　　旁边的朱天鹤心悦诚服地点了点头。

　　他点了点头，旁边的几个灵修师微微点头，开始慢慢施法了起来。

　　险些出乎叶进的意料，这些地魔大军步履整齐，结成了战阵向前慢慢地推进了过来，气势如同排山倒海一般。

　　迎面冲过来整齐的地魔大军发出了剧烈地呐喊着，一队队迈着整齐的步伐缓缓地向前靠了过来，这股强烈气势凝重如山岳一般，缓缓地压了过来。

　　周围的众多弟子看到了地魔大军宛若排山倒海般的阵势，无不神色大变。

　　叶进的眉头不禁都紧蹙成了一团，这下他可真是结结实实地撞到了铁板上了，要是真的任由这群地魔大军推过来，别说他这个神剑营，只怕是整座山都能够彻底推平了。

　　“是有点儿麻烦，不过倒是没有出乎我的意料之外，再怎么说，域外魔城就算也是打了几万年的仗了，放心吧，我已经是未雨绸缪，早就做好了准备。”

　　周围的神剑营的弟子们都感觉到了有些不安，转头望向了叶进。

　　“……准备，先发五雷阵，然后再开启嗜血之雾。”叶进面无表情地朝旁边的朱鹏挥了挥手道。

　　朱天鹤吃了一惊，随即苦着脸道：“统领大人，只怕五雷阵根本克制不了这些皮粗肉厚的地魔战士。”

　　叶进果断地道：“少废话，执行命令！”

　　“是。”朱鹏连忙退了下去，朝不远处的高台上面打了一个手势。

　　背后的山头上一块已经被彻底削平了，上面的平台上面布置了一个太极八卦阵法，中间摆放着一尊祭坛。

　　十多个先天灵师鱼贯地走进了一个早已经布置好了的高台和阵图中，身穿着宽大的道袍，个个披发赤足，然后缓缓地开始施法，脚下那布满的金色花纹阵图亮了起来。

　　他们都是精通雷咒的高手，只是略一掐诀捏动咒法，略略一凝转法力之下，一团嗞嗞作响的雷云已经出现在了他们的头顶上了。

　　紫蓝色的电弧照耀的她们周围一片撩人的炙辣。

　　“风来！雨来！雷来！”

　　中间则是站立了一名灵宗境的高手大声呼吼，他的手中握着一柄蓝色晶体铸成的宝剑，剑身上缠绕着一条粗大的电蛇，虚空接连划出了一个个符号来，融入了头顶上面的隐约翻动着紫气雷霆的云光之中。

　　五雷阵法，其实算起来，也只能够算是一个三阶的咒法而已，这个咒法并没有别的长处，唯独打击的范围极大而已，消耗的法力也不会太多，而叶进布置下的这个阵法却是将法力足足节省了三分之二的境地。

　　战场之上，瞬息万变，能够节省些法力，到了关键时刻就能够一锤定音，决定整个战场上的胜负。

　　这些先天灵师同时开始念诵起了法咒来，头顶上一团嗞嗞作响的雷霆，渐渐凝聚成了一团雷云。

　　中间站立着的这个灵宗高手，头顶上面则结成了一团偌大的雷云，无数的紫电在其中凝聚了起来。

　　“去！”站立在中间的那位披发仗剑的灵宗高手施法完毕，斜剑虚空轻斩。

　　整个战场上空之中忽然出现了十多道的符箓，无数的雷云从四面八方凝聚了过来，朝战场之中蜂拥而至。

　　滋滋！滋滋！一道道游弋如蛇的电流忽然在空中凝聚了起来，转眼间就化成了大团大团的雷电霹雳轰击了过去！

　　口中充斥着无尽狂暴的电流将无数狐假虎威的小天魔尽数给震荡成了齑粉！整个空气之中充斥的幻象一时间就被泯灭了大半。

　　而空中的大天魔们则是受不了这股气息，疯狂地开始冲击着空中的雷云，一团一团的魔气与雷云之中交织发出了滋滋的声音来了。

　　但是这些雷声虽然看似凶猛声势极大，但是威力却并不大，只能够伤害空中的那些躯体脆弱的天魔一族，对于皮糙肉厚的地魔战士杀伤力却根本不够看，但是叶进明白，在这种战场上面，威慑力远远要比杀伤力强得多。

　　况且这个雷阵持续的时间很长，空气之中充溢着异常狂暴的电流让许多小天魔瞬间就融化了躯体。

　　只要能够把这整齐的军阵彻底搅乱，就已经成功了一半了。

　　“加大力度！”叶进凝望着正在疯狂攻击雷云的天魔们，忽地抬手一挥。

　　旁边接连又出现了三个五雷阵，汹涌的雷暴从四面八方落了下来，把空中飞舞的这群天魔给打得疲于奔命，抱头鼠窜。

　　果然，地魔的战阵之中出现了一阵慌乱的情绪，整齐的阵势在这隆隆的雷声之中渐渐变得有些呆滞混乱了起来。

　　地魔一族常年生活在幽暗的地界之中，最是惧怕这种声势惊人的爆烈雷霆。

　　喀嚓嚓！喀嚓嚓！

　　每一条细小的闪电落地之后，立刻就变化成了无数游离的闪电在空中乱抽乱舞，这些闪电伤害不了这些地魔。但是地魔一族长年累月生活在阴暗的地界之中，体质属阴，最是惧怕这种纯阳闪电的侵害了。

　　这些闪电每每抽打在这群地魔的身上之后，就是一阵剜心刺骨的疼痛，痛的这些并没有多少理智的地魔嗷嗷怪叫。

　　整齐划一的阵型渐渐陷入了紊乱的状态之中了。

　　但是这群地魔们却是丝毫没有觉察到，在雷声过后，就在它们路过的脚底下面，忽然爆出了一团团的殷红色的雾气！

　　这些殷红色的雾气微不可察，一下爆散开来之后，立刻就散入了地魔大军之中。


第253章 湮魔旗门

　　磅礴卷地的烟尘之中，夹杂了丝丝缕缕的猩红雾气，蕴含了令人狂乱的气息，让地魔大军的眼神愈发地狂热了起来！一双双嗜血的眼睛已经彻底丧失了最后的理智！

　　“吼吼吼！”其中一头地魔刚刚被雷霆轰击已经搅得心神慌乱了，而被这股随之而来的狂乱之雾一激发之下，一个个呼吸顿时变得粗重了起来，一层异常狂乱的血色蒙上了他们的眼球。

　　原本最后一丝理智，彻底消失了。

　　用魔道的咒法来对付地魔，更能起到以毒攻毒的效果。

　　再也按耐不住内心的狂热冲动了，一声惊天动地的吼叫之下，巨大的声音宛如一石激起了千层浪，混乱的气息迅速扩散了开来。

　　“嘿嘿，如果这些狂乱之雾能够让这些地魔都自相残杀起来，那就更完美了。”叶进看着这些已经发狂了的地魔，露出了笑容。

　　这群天魔大军嗷嗷怪叫着，就挥师猛攻了过来，但是却恰恰好，一下子撞击在了叶进布置下的腾蛇地烈神雷大阵上面，地面之中顿时涌起了大片的黄尘，尘雾之中却又有无数土黄色的闪电霹雳生成了。

　　地面黄尘之中，一连串的雷火霹雳的爆发声音宛如爆竹一般猛烈地响起了。

　　转眼之间，在隆隆的雷鸣声音之中，冲刺到了最前面的地魔大军就已经变成了一滩碎烂的血肉模糊。

　　但是紧接着后面冲来的地魔大军却是丝毫不惧，眼中的嗜血狂热之色却是有增无减！

　　叶进暗暗抹了一把冷汗，彻底松了一口气，原本整齐的军阵终于被彻底搅乱了，要是再让它们这么继续步伐整齐地推进过来，只怕整个战场都要被这种攻击给推平了。

　　而空中的那群已经陷入暴怒中的天魔开始作祟了，一股股异常粗大的魔气冲天而起，转眼间就化成了怒涛狂云，奔涌而来，滚滚魔气之中无数的魔影若隐若现，其中还有不少的夜叉、地魔、妖兽等等铺天盖地冲锋而至。

　　两侧崖壁上开凿而出的平台和山洞之中的伪装被全部推开了，忽然亮起了几道炫目的剑气，七八柄灵器飞剑从中闪电般地飞出，剑气所到之处，空中的魔气顿时大半被绞散了开来，一些会飞的地魔，如飞天夜叉这类地魔，在空中飞行的时候，猎魔弩箭射不穿它们的鳞甲翅膀，但是削铁如泥的飞剑一个划拉之下，就将它们背后形如蝙蝠的翅膀斩下半截来。

　　一头头被削断了翅膀的飞天夜叉顿时如同下饺子般从空中掉落了下来，重重地掉在了地面之中，摔了个半死之后，随即就被后面如潮一般的地魔给踩了过去了，发出了喀嚓的骨肉碎裂的声音来了。

　　这些飞天夜叉乃是地界魔族中的异种，既能够飞行，又拥有极其强大的肉搏能力。

　　叶进手中平托着地冥元磁印，抬眼凝视着这群蜂拥而来的妖魔，比起旁边脸色发白，双腿直哆嗦的几个小门派首领，他的神色依旧笃定如初。

　　长空、断月、青灵等门派的弟子手中也是沾过血的，降妖除魔的事情也没有少干过，但是如此千军万马的排山倒海一般的冲击，场景实在太震撼了，试问他们如何能够经受得起这种视觉的冲击？

　　断月门的大弟子邢常咽了咽有些发干的喉咙，看着旁边脸色依旧如初的叶进，神色平静如初，指挥若定。

　　这些地魔本来就是体形高大狰狞，而结成了战阵之后，黑压压的一片，宛若乌云盖顶，暴风来临的气势更是让人心里沉甸甸的，再加上周围天空中一队队捣乱的天魔，更是雪上加霜，自己连站都站不稳了，而叶进却是如此神色如常，对他的佩服更是上了一个档次。

　　“发动！开启湮魔旗门！”叶进凝视着空中逐渐加厚的魔云，说道。

　　忽然轻轻一个挥手，一团黑白光华流星自手心之中一般飞出，祭出了地冥元磁印法宝来。

　　地冥元磁印悬浮在空中滴溜溜一个旋转之下，一股微风扩散了出去。

　　叶进缓缓地运转起了地冥元磁印来，一黑一白两股云光，罩在整个上空之中。无数飞来的天魔闯进来之后，立刻就被一股绝大的吸引力给生生吸扯了过来，然后绞成了粉碎，然后化成了最纯粹的精神元力。

　　整个山谷之中的空间忽然出现了一道道波纹，无数的景色在磁力之下忽明忽暗，剧烈地扭曲了起来，空中飞舞的魔气措手不及之下被一下子撕扯成了碎片！

　　而冲过来的这群地魔手中的兵器也承受不住这股强力的磁力吸引，变得沉重如山岳一般，纷纷拿捏不住了落在了地面上了，整个场面一时间变得混乱无匹。

　　幸好这群地魔大军都是依仗着自神鳞甲防御，没有身披重铠的习惯，不然的话，这一下足以把他们给吸死在地面上了。

　　叶进凝视着眼前已经彻底混乱的魔城大军，心神开始飞速地算计了起来，意图选择一个最佳的时机轰击在魔城大军之中的最薄弱点位置。

　　整个山谷之中早先就被他埋设了三千二百块地冥元磁桩，布置而成了地冥元磁阵，使得整个山谷之中的重力一个刹那间就提升了数十倍！

　　冲到最前面的地魔大军顿时被阻滞，前面的走不动，后面的又拥挤了过来，一下子自行践踏溃不成军了，一时间整个战场上面已经变成了混乱一团。

　　而空中不受影响的天魔却是率先冲了过来，整个神剑营的上方顿时黑云弥补，魔影重重了起来。

　　叶进对着旁边神剑营的武师们轻轻打了个一个手势来，让他们准备应战。

　　周围几座最高的山峰上顶上矗立的镜像大旗门上开始缓缓转动了起来，发出了一道粗大炽白的光柱，狠狠地撞击向了面前的黑云之中。

　　炽烈的纯阳火云之中陡然出现了几道异常粗大的闪电霹雳，接连抽打到了这股粗大的魔气之中，顿时就将这股粗大的魔气给消融了不少。

　　纯阳火云之中除了雷霆之外，还有湮魔神光和湮魔火云，与空中的魔云一个接触下，魔云上顿时被燃烧熬炼的嗞嗞作响，极其的摄人。

　　粗大炽烈的白光普照四方之下，无数汹涌而来的魔气连同一些小天魔一下子就被这些炽烈的湮魔神光给生生地彻底炼化成了烟丝。

　　几头大天魔被彻底激怒了，这几头大天魔上半身已经类似人形了，下半身则是一团黑气氤氲，但是道行已经是相当于灵宗境的高手了。

　　由于这几道山峰上布置下的旗门极其的刁钻，发出的湮魔烈光令得天魔一族难受异常，弱小的天魔直接就被湮灭了，体形较大的天魔也是有力施展不出来，顿时就难受至极，而埋伏在旗门之中的十多个灵宗境的高手遁出元神来之后，祭出法宝，在这里面却是如鱼得水一般，在空中肆意飞舞之下，连串地雷火打得几头大天魔身躯爆碎。

　　空中的无数魔影顿时被激怒了，它们嗷嗷怪叫着从魔云之中冲了下来，张抓向崖壁上的那群可恶的敌人猛抓了过去。

　　而每一道丈二的旗门和新开凿的作战平台上，却是忽然闪过了几个人影，一股宛若雷霆烈火般的气势扑面而来。

　　这几个身穿铠甲的武者，有的持兵器，有的则是赤手空拳，一个个眼神凌厉，气势惊人，还有一堆堆的武者，从背后擎出了一具具银白色金属光泽的弩箭！


第254章 法武雷音

　　这些武者们一个亮相之下，二话没说，后排的武者从背后拿出了一具银白色的弩机来，合拢扳机之后，无数的炽烈的太阳旋风围绕着弩机开始旋转，湛清色的罡风之中，隐隐夹杂了细小的金色火焰。

　　“预备！”

　　哗啦一声，这群武者们半跪在地面上，肩膀上托承着这具弩机，眼睛瞄住了准星，遥遥地跟随着队长发号施令。

　　这名灵宗高手，眼中银星闪烁，手握战旗。显然修炼的是那种专门克制天魔的灵目之术了。

　　这些武者也不过就是先天境界而已，以他们的道行并不足以看破空中这群天魔的形体，因此只能倚靠道行高深者指引目标。

　　“放！”这名灵宗高手手中战旗一指。

　　飕飕！嗤嗤！哧哧！

　　机栝声音爆响之下，无数弩箭齐刷刷地飙射了出去。

　　空中顿时出现了一道道粗如碗口的螺旋气柱，猛地扎进了这层黑云之中。

　　飞蝗一般无数枝螺旋沟槽的弩箭破空怒射，这些弩箭上面都附带有特制的鸣镝，带着异常凄厉尖锐的音波旋转的箭头，宛如螺旋桨一般，带动的漩涡的箭头猛烈地钻破了空气，发出了撕破空气产生团团炸裂的音响。

　　黑气密布的天空之中，仿佛被人抬手硬掏出了一个大窟窿一般。

　　数百枝猎魔音弩上蕴涵了纯阳罡风形成的气场，转眼间将整个战场上面阴霾云层尽数都绞碎打散了开来，数百枝弩箭一次齐射之下，一大片闪亮的弩箭在空中带出连串长长的沟壑，就将阴霾的天空给生生轰击出了一个青天白日的大窟窿来了。

　　其中一头大天魔被几支螺旋电钻而至的弩箭打在身上，被弩箭上附带的纯阳罡风产生的漩涡气场给狠狠地钻绞出了几个大窟窿来，发出凄厉地惨叫声音，撕破布一般撕扯的四分五裂了开来，它想要再行聚集起来，奈何被上面的烈阳罡风给裹住了自己的身躯无法动弹，根本无法聚集成了一团。

　　这种猎魔鸣镝弩是叶进自创开发而出的对付天魔一族的大杀器之一，专门克制天魔一族。

　　天魔一族身躯虚无脆弱，且聚散无常，而这种猎魔弩的身上却是附带了纯阳罡风，弩箭射出之后，突破音速的刹那，特制的箭头就能在周围形成一个小小的漩涡气场，带动的强烈涡流能够一下子就将天魔那无比脆弱的身躯给生生地震爆撕裂开来，而上面附带的纯阳罡风却又能让天魔破碎的身体一时间无法聚集起来，可谓歹毒至极。

　　空中修罗乱舞的黑云一下子就被生生地剜出了一个硕大无比的窟窿来了，露出了一片干干净净的青天白日。

　　紧接着，另外几峰上的鸣镝弩箭也爆射了出来，万箭齐发之下，一连串地猛轰将空中用来的魔云给撕裂成了一片破絮，无数的鸣镝响箭夹杂着强烈的旋风和惊魂动魄的音波爆响，纵横交错之下，一次齐射，就将空中这团魔云尽数都给震爆打散了开来。

　　“雷音！给我破开！”叶进猛地一声大喝。

　　紧接着前排的诸多弟子们，齐齐地握紧了拳头，猛地望空一声暴吼，握拳遥遥朝这些天魔轰击了过来。

　　迎面打来的无数的魔道法术被拳意一冲之下，顿时就溶解了开来，而空中本来就被打得支离破碎的天魔们，再次雪上加霜地被这么一吼，外加音波的摧残之下，当场就溃散成了一缕缕阴风，再也聚散了不起来了。

　　几头刚刚闯过来的大天魔措手不及之下，被这股凌厉至极的拳意一冲之下，顿时身体一僵，然后被拳意一发之下彻底溃散了开来，紧接着旗门上散发的蕴涵雷火之力的湮魔神光从四面合围住了一挤压之下，咯吱一声，就这么被生生地炙成了灰烬。

　　神剑营的诸多先天高手们，个个都已经凝成了拳意，齐齐望空一声怒吼，猛地望空发出了一股庞大的拳意。

　　这股拳意的杀伤力之巨大，就连两三里外的天魔都感应到了这股无形的微风煞气，被一下子就震散了开来。

　　形成的防护力使得脆弱的天魔刚刚靠近就被雄浑的拳意给彻底震破了身形。

　　阴霾密布的天空之中顿时就出现了一个巨大的空洞来，露出了青蓝色的天空，炽烈地阳光照射了下来。

　　“吼！”前排的数十名先天高手接连望空发出了一声巨吼，雄浑巨大的音波汇聚成了一团，猛烈地扩散横扫了开来。

　　巨大的气势宛如狂风巨浪一般，滔滔不绝地横扫诸天，转眼间就将阵地前的魔气连同法术，都给一扫而空了。

　　叶进紧紧望着天空，忽地大吼一声：“后排灵修！准备！”

　　“燎日金符！”分布在四周的众灵修们齐齐喝声，忽地一个扬手之下，数十道金符冉冉升起了，瞬间散布到了整个空间之中，转眼间就化成了数百团金灿灿宛若太阳般地光球！

　　炽烈的光芒照耀了天地四方之下，几乎遍布了周围每一个角落里，几乎能将人的眼睛都照瞎了。

　　一些体形弱小的天魔被烈光一照之下，顿时发出了凄厉地惨叫声音来，当场就被烈光给照射的融化了下来，化成了一缕缕的黑烟。

　　“雷音冲击弹！五雷正法！”

　　紧接着，后面的数十个灵修境的高手们，扬手施法之下，一片片紫黑色的符咒飞入了空中，晴朗的天空之中，无数的雷云风暴开始渐渐凝聚了起来。

　　本来这片山谷被天魔用魔气遮掩，无法驱动五雷咒法，但是现在一经被驱散之后，一张张引动雷云的符咒满空飞舞，周围无数的雷云迅速凝聚了出来。

　　“喀嚓！”巨大的雷云勃然爆发了开来，周围天魔制造而成的阴霾乌云顿时被一下震荡的支离破碎了开来。

　　汹涌的雷暴从空中落了下来，落地之后，随即就化成大片电光泼洒四面八方，一个瞬间就将大片的魔军给尽数湮灭了开来。

　　叶进对旁边早已经准备就绪的灵修们做了一个手势，这些灵修接连在掌心中凝成了一个个雷音冲击弹，然后猛烈朝人群最密集的地方给释放了出去，将天魔连同释放的法术都尽数震破了开来，而且一打就是一大片，极其的惨烈。

　　这种雷音爆裂弹是叶进特别发明出来的，既克制天魔，也能够克制地魔。

　　雷音灌脑，这不是普通地魔能够承受了的，不被震破三魂七魄，也要震荡得晕厥过去。

　　紧接着，空中大片大片的雷霆霹雳当空劈了下来，每一道霹雳炸裂下来都会将整个战场之中给清空了一大片，所造成的声势极其的惊人恐怖。

　　单纯的天魔并不可怕，因为它们的体质脆弱无匹，风吹就散，而单纯的地魔也不可怕，因为它的头脑简单的可怜，虽然现在天魔地魔一齐上阵，但是比起神剑营的井然有序来，依旧不足为惧。

　　叶进利用武者来克制天魔，利用灵修克制地魔。

　　凭空落下了大片雷光不停地落在了后面地魔大军之中，将地魔大军的连绵攻势给生生截断了，而剩余冲到前面的地魔大军却又被乱七八糟的土堆山丘给生生阻挡住了，从里面冲出来的神剑营武师们展开了艰苦卓绝的街道巷战了。

　　陷入血脉贲张狂热之中的地魔们刚刚靠近了这里之后，没等着他们亮出手中兵器开始打砸破坏的当口，只见迷宫之中，忽然闪出了数十个身影来，扬手一放之下，数十团雷音风暴弹在他们当中炸开了花。


第255章 遭遇魔将

　　这种雷音爆裂弹产生的震荡波动的作用本来就有一种隔山打牛的效果，可以隔着地魔厚厚的鳞甲皮肤作用在它们的身体上，直接就把心脏给生生地撑爆开来了。

　　这群地魔本来就是受到了狂乱之雾的影响，造成了嗜血狂化效果，全身血脉异常贲张到了巅峰当口，被这些雷音风暴弹落入他们当中，就成了压垮骆驼背的最后一根稻草了。

　　雷音爆裂弹猛烈一炸响之下，原本就不堪重负的血管齐刷刷地爆裂了开来，这些家伙顿时如同一个个熟透的番茄在落地之后，被人轻轻一脚就踩爆一般，猛地惨叫了一声，七窍同时喷溅出了一股股鲜血来，然后两眼发直地凝望着前方，摇摇晃晃地摔倒在地上了。

　　有的血脉贲张到极限的地魔被这股音爆一鼓之下，甚至眼球都被生生地爆了出来，模样凄惨到了极点。

　　虽然没死，但也已经彻底丧失了所有的战斗力，只能够这么倒在了地面上不停地抽搐着。

　　而且一爆就是一大片。

　　如此惨烈到极点的血腥场景，水云涧、长空门、断月门等等门派无不面色发白，几个女弟子甚至转头跑到了一边呕吐了起来。

　　地魔大军全部都是用的长刀大戟狼牙棒等重型的兵器，本来这种兵器在战场上是纵横驰骋所向无敌的，但是猝不及防之下就陷入了这个狭小复杂的迷宫之中后，兵器的优势立刻就被限制了大半，先是被那些灵师凝聚而成的各种咒法诅咒束缚，将本身战斗力削弱大半之后，后面紧跟着，手持长矛、短刀的武师们手中的短小的兵器上下挥舞，快如闪电，一个刹那间就将这群皮糙肉厚的地魔给彻底直接成了一滩血肉，攻击的速度快得惊人。

　　等到这一波地魔大军剿灭了之后，而在后面位置一直都被雷霆阻断地魔大军这才姗姗来迟。

　　叶进针对地魔一族设计出来工事，是从街道巷战的构思中设计出来的，十分的恶毒，里面的空间恰好足够神剑营的人折腾的，地魔一族体形庞大，冲进里面反而束手束脚，这样一来，这种恶毒的地形将神剑营的弟子战斗力发挥到了极致，而将地魔一族的战斗力却压制到了极限，此消彼长之下，效果可想而知了。

　　一波波逃过了雷霆轰击的地魔战士，在冲进这道战御工事之后，转眼间就消失的无影无踪，如同泥牛入海一般。

　　但是在这种情况之下，却已经成了彻头彻尾的添油战术了，一波波地冲上来，被将全部战斗力削弱到了极点后，然后一波波地被复杂严谨的阵法给彻底绞碎送死。

　　叶进正是用这种连环组合拳的方式，层层递次地削弱对方的战斗力，然后将这群魔城大军给打得溃不成军，抱头鼠窜。

　　地魔大军的空中陡然飞来了数十头妖兽，每头妖兽的浑身上下都弥漫着一层厚厚的黑气。

　　这数十头的飞行妖兽乃是被天魔控制住了神智，弥补了这些妖兽不够狡猾的缺点。

　　“唰！”迷宫阵地之中陡地冲起了数十道犀利无匹的剑光，一剑就将这头飞天妖兽给绞成了数十块。而后面飞来的数十团魔云却并不惧怕飞剑的切割攻击。

　　与此同时，阵营之中猛地腾空冲起了数十个粗大的身影来，这些身影结成了阵法之后，蓦地齐齐提气呼声，发出了一声巨吼！

　　作为神剑营中的精英战士，武宗境的弟子都得到了叶进《律令天音》的传授，若是论及音功，早已经修炼的炉火纯青了。

　　一股粗大雄浑无匹的音波宛如风卷残云，扩散开来，这数十团已经修炼至于灵宗境界的天魔就连惨叫都没有发出，居然就被这么一吼而散了！

　　这一股粗大的魔气冲天飞起，一下落入了地面人群之中，意图大开杀戒的当口，周围忽然接连飞出了几道迅疾的银光，狠狠地投入了黑云之中。

　　这几口飞剑锋利无匹，能够切金断玉，切割地魔的身体自然是不在话下了，剑锋连转之下，朝这头魔将的腿、颈、手臂位置划去！

　　这些位置都是十分的刁钻，这个魔将力所难及的地方。

　　“好生歹毒！”这头地魔统领爆吼了一声，露出了口中的森森獠牙，身形在空中犹如一个黑色大陀螺般急速旋转，布满鳞片的四肢接连飞踢而出，竟然丝毫不怕锋利，生生地踢飞了这些飞剑！

　　刚刚的连环飞踢之中，明显地夹杂了十分高明技巧，否则这头地魔统领的身体再硬也会被大卸八块的。

　　叶进喃喃地道：“这个魔将应该已经是武圣的秀为了！”

　　紧接着周围却接连飞出了几道飞抓飞快地缠向了他的手臂和大腿，旁边陡然出现了四个武宗境的高手，扬手牵扯飞抓，紧接着腾出一手来之后，扬手罡气一发，从四面八方挤压了过来。

　　顿时就将这头已经步入了武圣境的地魔统领就这么给生生地困住了。

　　正当这头魔将在奋力疯狂挣扎的当口，而旁边却闪电般地冲出了一个武宗高手来，手中捏了一个锥刺形的拳印，一拳爆击在它的小腹位置。

　　这头地魔大统领身躯一震，背后的一块块的鳞片已经尽数被透心而入的拳劲给崩落了下来，口鼻同时喷出黑色的鲜血来，像只断线的纸鸢般从空中猛地落了下来，而四面飞来的几口飞剑却是刁钻至极地四面一个合拢，咔嚓一声，就将这个魔将给切割成了几块！

　　后面观战的众多长空门断月门的弟子，啧啧称赞道：“好家伙，几个武宗和几个擅长飞剑的灵宗，居然就能将一头魔将给击毙！叶兄真是厉害！”

　　叶进布置的阵法一时之间竟然让他感觉到了有力无处发的感觉，竟然束手束脚，动弹不得。

　　紧接着，旁边再次冲来了一股粗大无匹的黑气，这股黑气刚刚靠近了战防御工事之中，随即就被一股从天而降的雷柱给生生地打散了，露出了里面三个体魄异常强壮的地魔，这些个地魔浑身上下氤氲着极其强大的血魄和气势。

　　这些个地魔，正是地魔之中的高手！魔将！

　　这帮天魔还真他妈的有创意！叶进紧咬牙根了起来，一刹那间，他已经明白了这群地魔的用意。

　　刚刚凭借天魔的掩饰之下，这群几头魔将彻底闯过了重重的包围，意图运用魔族之中的顶级高手一举扭转战局！

　　三头魔将刚一落地，拳脚并用之下，将几个先天武师给打得吐血倒退了开来，就连几个上前拦截的武宗都给生生震退了开来。

　　没等着这几头魔将正欲大开杀戒，叶进怒吼一声已经冲了上去：“快，拦截住这几头魔将！快！”

　　说话之间，叶进已经从旁边冲了过来，拦截住了另外三头魔将，恶斗成了一团。

　　而旁边断月、水云门派的武圣弟子见状不妙，连忙也冲了上去，缠住了这几头魔将。

　　地魔之中的武圣与人族中的武圣不同，地魔中的武圣多是体现在强攻强守方面，攻击强大，防守坚固，体质更是强悍的可怕，而不似人族一般，以变化莫测的罡气与拳意而为主。

　　“水龙剑！”背后忽然传来了厉喝声来。

　　蛟骨制成的骨剑一指之下，凭空忽然生出了一股硕大无比的水柱来，将这头魔将给团团围住了。

　　蛟龙骨之中蕴含的水力充沛无匹，宛如胶油一般，又黏又稠密，任凭这头魔将拥有千钧之力，也无法彻底挣脱这团附骨之疽一般地水牢！


第256章 击杀魔将

　　一道接着一道的阴风携带者一个个体魄雄壮的魔将，空投入了后面的阵地之中，这些魔将的修为都在武宗以上，他们一落地之后，准备开始进行破坏了。

　　叶进神色阴冷地看着这几头魔将，露出一丝不屑之色。

　　所来的这几头魔将虽然武功极其的高强，但是早在先前，叶进就已经尽数算定了，而且经历了很多次的演练，并没有漏掉这么一个破绽。

　　而后面神剑营的营地之中传来了庞大的灵力，十多个已经步入了灵圣修为的弟子们已经遁出了自己的元神！

　　这十多个修为步入灵圣的弟子们，二人为一组，其中一个步入灵圣修为的弟子，抬手放出了一道符箓来，虚空一招之下，一条体形硕壮无匹的青龙虚空生出了。

　　其他的诸多弟子们也纷纷放出了手中的灵符，凝聚成了一条条龙、虎、豹、猿之类的无形法力。

　　这条青龙一个现形之后，随即展开了八爪，咆哮着朝这几头魔将撕咬了过去，和几头魔将顿时猛烈地缠斗成了一团。

　　这几个魔将接连发出呼吼声，挥拳击掌，将空气打爆出了条条气流来了，在这条青龙的身上抓挠出了一个一个窟窿来了。

　　可惜这条青龙乃是乙木精气所化，坚韧无比，稍稍一个接触之下，这几头魔将就被硕长的龙躯给死死地纠缠住了。

　　唰！一道雪亮的剑光划过整个营地，七八个魔将的头颅同时飞了起来，摇晃了一下落在了地面上了，几头符箓幻化成的符兽也被这道犀利的剑光给击破了开来。

　　十多个灵圣弟子依旧站立在空中，周身剑光缭绕。

　　这几头魔将本来不至于这般不济，但是被这些法力幻化而成的符兽给缠绕住了之后，旁边出手偷袭的灵圣弟子，手中削铁如泥的灵器飞剑一剑出手，将他们连人带幻符兽都斩杀。

　　对付魔将最好的克星，就是灵圣！

　　整个神剑营的精锐和其他几个小门派的首领尽数出动之下，立刻就控制住了整个即将混乱的场面了。

　　其他几头魔将见自己的手下尽数都已经被击杀，顿时不敢再恋战了，转身几个纵跃，就准备要逃走。

　　“想跑？”叶进纵身从空中飞来。

　　与这头地魔统领接连恶斗了数百个回合之后，叶进反手一枪震开了他的巨刀，敲打在他的颈部，将他生生地打晕了过去了。

　　叶进的五指间隐约有一团精光闪烁，一抓抓向了这头地魔统领大斧！

　　抓斧交击。

　　出乎意料之外，地魔统领的大斧在叶进的一只手下竟然被生生抓得粉碎！

　　地魔统领大惊失色，没等他转身逃跑，叶进身形一个纵跃之下，瞬息间已经赶到他的身前。

　　叶进抬手诡异地穿破它的封锁，轻轻一按，正击在它的胸膛上。

　　震天崩烈劲道发动。

　　地魔统领胸前的鳞甲爆碎了开来，惨叫一声从空中一头栽到了地面上。

　　“咯咯咯咯……”

　　“桀桀桀桀……”

　　空气中忽然传来了一个阴恻恻的笑声来，周围四面八方都开始响彻个不休，令人心神颤动了起来。

　　整个阵地的上空之中顿时被一团浓厚的魔云给尽数笼罩了个正着，天色竟然开始变得异常黑暗了起来。

　　“给我出来！”叶进陡地望空一声怒吼咆哮。

　　他身形一震之下，头顶上陡地显出了一道巨大精气云光，周围的空间顿时被一下子给顶住了，所有的魔气尽数一扫而空！

　　空中忽然传来剧烈地鸣爆之音，十多柄造型怪异狰狞的魔刀从乌云之中飞了下来。

　　“来得正好！”叶进一抬手就祭出了地冥元磁印来，这群飞鸟一般密集的魔刀刚刚飞临到了半途之中，就被地冥元磁印上的元磁神光给狠狠刷了一下，飕地一下吸附了下来，顿时就把空中几头大天魔给气的嗷嗷怪叫，一头头暴跳如雷，望空猛烈地咆哮了起来。

　　叶进反手转动元磁宝印之下，能销魂蚀骨的元磁神光虚空一个猛烈地划拉之下，几头大天魔顿时就被彻底融化掉了身躯了。

　　从背后偷袭而至的叶进，直一拳就轰入了这头大天魔的体内，拳意勃然而发之下，这头大天魔惨叫一声，当场四分五裂了开来。

　　叶进眼中烈光爆闪，头顶的云光之中，一道五色的毫光形成的光柱横扫入了魔云之中，这股五色神光连绵扫射之下，几个体形巨大的大天魔强大的身躯竟然瞬间湮灭了开来！

　　“哈哈，不费吹灰之力，又是一件宝器到手！”叶进哈哈狂笑，手中的地冥元磁印化成了一只磁力大手，一把就将这口魔剑给收入了怀中。

　　“别跑！给我收！”叶进取出了一只黑色的葫芦来，晃了一晃之下，对准了这几头意图聚集身躯的大天魔一个摇晃。

　　无数杀戮意念形成的信仰之力奔涌而至，这些大天魔顿时发出了一阵阵撕心裂肺地惨呼声来！

　　他们的身躯迅速溃散开来，信仰之力对于元神之类的精神体伤害最是严重了，更不用说是这些天魔了。

　　一股股杀戮执念形成的香火愿力疯狂地横扫四方，宛如一个吞噬天魔的怪兽一般，无数天魔进入这片黑云之中，立刻就被彻底吞噬了个精光了。

　　“来人，把它们都给我抓起来！”叶进一脚踹飞了这头地魔统领，淡淡地道。

　　后面立刻冲出了几个如狼似虎的弟子，犹如鹰拿燕雀一般，就将这头丧失了所有战斗力的地魔统领用勾刀穿了琵琶骨，生生地这么锁拿了起来。

　　叶进在空中猛烈旋动如风，单手急速晃动之下，一波波拳意连绵轰击，与这头已然步入了灵圣境的天魔恶斗成了一团。

　　这头大天魔在空中凝聚而成一波波的魔气被叶进的拳意猛烈一冲之下，顿时尽数都被击散了开来。

　　而且这头大天魔也是异常的狡诈万分，它也只是远远地撤开了之后，倏东忽西，不停地施展法术与叶进猛烈远轰而已，根本就不和他近身搏击，一时间就把叶进搞的狼狈不堪。

　　大天魔在空中急速乱冲乱突，和叶进在空中猛烈地恶斗成了一团，一时间竟然难分胜负。

　　唰！叶进扬手一晃之下，手中金光骤闪，飞出了一尊巨大的丹鼎来，迎头撞击而至。

　　“咚”地一声，这头地魔猝不及防之下，被当场撞击成了一坨肉饼，满空的白火焰肆意飞舞之下，整个山谷之中顿时变成了一片巨大的炼狱场。

　　激烈地恶战足足持续到了下午黄昏的时分，死伤异常惨重的地魔大军终于彻底退下去了。

　　此次地魔大军足足死伤了三万多名，其中占据了四分之一的地魔都是死在了自相践踏上面，剩余的一半是死在灵修师的手中，另外一半则是死在了武师的手中了。

　　整个神剑营的弟子们也都是疲累不堪，打仗毕竟是最大的力气活儿。

　　夜幕虽然已经降临了，正是天魔一族和地魔一族的活动最佳时期，但是叶进何等样人，他怎么会不做出相应的防备来，分布在周围的数十面巨大的湮魔旗门上，此刻散发着的白光，照耀的方圆千里宛若白昼一般，几乎能够将人的眼睛刺瞎了。

　　而神剑营的弟子则是人人都佩戴了一副合适的眼罩，遮挡住了湮魔大旗门上面散发而出的炽烈白光，既隔绝了白光，又能保持夜间作战。

　　叶进身披着一件已经破烂的宝衣，神色异常冷静地扫视着周围的环境，看着满场的血腥，神色巍然不动。

　　“一群不懂兵法的和玉凌霄一样的蠢货！居然以为让我守在这里，就能损伤咱们的实力？”叶进冷笑地摇了摇头。

　　最后剩余下来东一簇西一簇的残余地魔一族，被门内的先天境的灵修弟子们个个飞出了元神来，祭出了手中的飞剑开始切瓜砍菜地清理了起来。

　　如此三番接连剿灭了近两拨的地魔大军之后，叶进这才下令打扫了战场，安营休息了。

　　此次营地之中受伤的神剑营弟子也并不在少数，但是他们都是多年修炼，体魄异常的强壮，再加上叶进治疗及时得法，用不了多久就能够痊愈了，而且也不影响上战场。

　　叶进抖手飞出了地冥元磁印来，战场上散落的无数的兵器受到了这股磁力的吸引之下，纷纷聚集了起来，落在了地面上了。

　　空中这股粗大的魔气来意识到撞击到铁板上了，也匆匆去也匆匆，潮水一般汹涌地退了下去。

　　战场上彻底平息了下来。


第257章 玉盟主的愚蠢

　　东黄山外的战场上，一队队神剑营的武师在打扫战场，将那些地魔一族的尸体都尽数焚化了。

　　地魔族尸骸必须要全部进行焚化或深埋，否则一旦产生了瘟疫那可不是闹着玩的。

　　营地帐篷之中灯火如白昼，叶进端坐在正中，眼中布满了血丝，旁边一个神剑营的弟子手握着一书册。

　　“伤亡情况如何？”叶进满脸倦意，手握着铁鞭，轻轻叩击着桌面道。

　　“禀报大统领，我们此次总共击杀了天魔一万五千只，地魔两万三千二百只，缴获的各色法器一千件，而我们此次有三百二十名弟子重伤，四百多轻伤，却无一死亡或致残，而且那些轻伤的兄弟治疗之后很快就能够上战场了，重伤的兄弟只要回去之后，也不会落下什么后遗症了。”地面上一个弟子落了下来，兴奋地汇报道。

　　他的眼中闪过一抹崇拜的神色，对于指挥若神的叶进崇拜的近乎无以复加的地步。

　　接连剿灭了两拨数量、实力远在己方之上的敌人，而且还是零伤亡，这简直就是奇迹了。

　　“好好照顾那些重伤的兄弟，别吝惜疗伤的丹药，回去之后再论功行赏。”叶进疲倦地挥了挥手，让他们都退了下去。

　　“恭喜恭喜！恭喜叶兄获此大胜！哈哈哈，这回看看他玉清天还有什么颜面在咱们面前显摆！”

　　旁边众多弟子们个个神色振奋，军心一时大振，就连一直都躲避在后面的长空、断月、流影等诸派的弟子也纷纷走了过来，向叶进连声道贺。

　　叶进勉强地笑着回应了一二，这几个小门派虽然有些偷奸耍滑，但总算是在关键的时刻出手了，而不是一味的当看客。

　　虽说他们平日里斩妖除魔的事情也干了不少，也是杀人不眨眼，但是这和两军对垒完全是两个概念，地魔大军带着排山倒海的气势蜂拥而来的时候，也着实把他们给吓坏了。

　　不过现在经历了这几场恶战，这几个门派总算也历练出来了。

　　“叶兄，此次我们总不能这么老是在后面观望了。”长空脸庞上闪过羞愧之色，不好意思地道：“我们也想要出一把力，全凭叶兄吩咐。”

　　“不必如此，我明白，上战场和平日斩妖除魔是两码事，这么大的场面诸位也是第一回。”叶进抬了抬手，指了一下空中尚未溃散的魔云，淡然道：“我们现在需要休整一下了，几位麾下的弟子，若是有意的话，不妨帮忙清理追杀一下周围的天魔地魔，说不定就能缴获一两件魔刀呢。”

　　“好！谨遵叶兄的吩咐！”刑常顿时大喜过望。

　　“不过，几位可要小心了，后面的肯定还有几场恶仗要打。”叶进捏了捏眉心，道：“好吧，你们各派的弟子也不必分开了，全部都打散了混编入了神剑营中，最后一块论功行赏。”

　　“不过你们几位如果想要去猎杀天魔的话，我劝你们几位当首领的最好还是都联合起来一块去，带上宝器和灵器，切记，千万不要贪功冒进，天魔一族可是很狡诈的。”

　　如果是先前叶进这么说的话，她们几个肯定不会放在心上，但是这一场大胜之后，几个门派的弟子已经对叶进奉若神明一般了，对他的话深信不疑。

　　“好！如此就全听叶兄的吩咐！”长空门的大弟子一听之下，顿时连连点头，喜气洋洋地退下去了。

　　叶进冷眼旁观，这几个小门派此次叶氏抱着很大的心思，见叶进如此大胜，也想从中分一杯羹来。

　　这也是人之常情，他心中鄙视归鄙视，但一想到还是需要这几个家伙帮忙对付玉清天呢，当下也就不怎么在意了。

　　紧接着从联盟营地之中的消息一条条地传了过来。

　　整个神剑营地之中彻底炸锅了，人人都被玉凌霄的无耻给激怒了。

　　叶进派出的传令兵向玉凌霄所要的疗伤丹药，还有法晶与灵谷，这些条件都被玉凌霄给拒绝了。

　　这还不算完，令他感到恶心的还是玉凌霄这个王八蛋，这货竟然恬不知耻地把叶进的功劳占为己有，手下的一班人都开始吹捧他眼光英明，用人得当之类的无耻马屁，不停地罩在他的头上了。

　　“闹吧，闹吧，玉凌霄，别看你现在爬得高，有你摔重的时候。”叶进凝望着远处的夕阳，闪过一抹刀锋般犀利的光芒。

　　“嗯，传令下去，不可怠慢了，以防魔城大军的偷袭，另外派人回去，催促一下玉凌霄，马上把灵谷和法晶都运送过来！”叶进用铁鞭轻轻敲击了一下掌心，镇定自若地下达了命令道。

　　叶进长长地吁出了一口气，就这么静静地站立在这里，身形并不高大，但是整个背影似乎已经超越了周围所有山脉。

　　叶进转身返回到了自己的营地之中，长空门和断月门的几个师兄弟喜气洋洋地捧着几件魔刀魔剑互相地比较炫耀。

　　这回叶进吃肉，他们听了叶进的安排之后，总算是捞到了一碗喷香浓郁的汤喝了，昨天他们几人偷偷地摸进了地魔大军中后，几十张雷符把整个魔城大军的大营都打开了锅之后，趁着混乱，他们跑到了后方偷袭，凭借着手中的宝器，接连干掉了十多头大天魔，抢夺到了十多口灵器魔刀，如此一来回去之后，就等于有了论功行赏和吹嘘炫耀的本钱了，如何能够不开心？

　　更重要的是，能够在此一战之中彻底保住了性命。

　　叶进满脸阴郁地走了过来。

　　邢常捧着一把魔刀，走了过来，看着叶进黑脸，不禁奇怪道：“咦，叶兄，前些日子面对魔城的千军万马，都不曾见你这般模样，这几日魔城大军似已经打算放弃这里了，你为何却愁眉苦脸了起来？”

　　“外部的敌人好解决，可是内部的呢？”叶进苦笑道。

　　邢常神色凝重了起来，问道：“叶兄，发生什么事情了？”

　　“灵谷和法晶已经快要用光了。”叶进狠狠一鞭敲击在石头上，道：“可是玉凌霄那个王八蛋，却死拖着都不肯送来供给，就连丹药都给掐断了！这样下去如何能够坚持守住？”

　　“真是岂有此理！”几个门派的弟子顿时肺都气炸了，邢常脾气最是火爆，破口大骂道：“他就是这么当盟主的吗？这个王八蛋，没想到玉清天这么卑鄙！”

　　这个传令兵的脸庞都被打肿了，上面布满了五个指印。

　　“回大统领，玉凌霄一直都不肯来增援，而且向他索要灵谷和法晶他也一直借口拖延。”传令兵哭丧者脸指着自己的脸庞道：“我跟他们理论，还挨了打！”

　　叶进额头上青筋微微一凸，旁边的神剑营众家兄弟连肺都气炸了。

　　“好，干得好啊，玉凌霄，很好！我记住了！”叶进眯起了眼睛，面无表情，点了点头，挥了挥鞭子道：“再去催！别忘了告诉他，此次让他多调配一部分精通治疗的修士来！”

　　“可是……”脸庞红肿的传令兵有些为难了。

　　“嗯？”叶进眼神一闪，带着一丝冷意。

　　“是……”那个传令兵顿时不敢吱声了，而是迅速地退了下去，一阵风一般地朝抗魔联盟冲了过去。

　　嘿嘿，白痴，你以为我真的到了这种山穷水尽的地步了么？

　　我只是想要找个足够的理由和借口而已。

　　白痴，这次总算是图穷匕首见了，你终于还是落到了我的手心里了。

　　叶进想到了这里，唇边划过一抹云淡风轻地微笑，带着刀刃般的犀利。


第258章 杀气腾腾

　　看着旁边传令兵脸庞上的红肿，叶进心中泛起了些许歉疚。

　　他从囊中掏出了一柄灵器飞剑，和法晶递给了这个传令兵。

　　“这块法晶和飞剑是赏赐给你的。”叶进捏住了剑尖，转给了他手中，轻描淡写地道：“这几次却是劳累你了。”

　　“多谢统领大人。”传令兵大喜过望，连忙接过来飞剑，连声道。

　　这个传令兵是他精挑细选出来的，奸诈无赖，卑鄙无耻，虚伪狡猾，可以说是集万千狡诈于一身，叶进就是要利用他的表演能力，彻底把事情都搞大。

　　英雄是怎么生成的？一是靠吹！二是靠吹！三还是靠吹！

　　有攀爬的最高的，也有狠狠摔到了谷底的。

　　这就好比红花需要绿叶来衬托。

　　叶进既然能够攀爬的最高，那么作为见死不救和扯后腿的玉凌霄肯定就能摔倒了谷底。

　　这是他们罪有应得。

　　“一直都不肯增援？好，很好，果然如此，那你不仁，别怪我不义，没了威信，我看你玉凌霄怎么再掌管整个抗魔联盟！”叶进微微眯起了眼睛来，随即又召唤来了一个弟子，交代了他几句道：“你去悬空海告诉林火凤和名扬他们战况，散布一下谣言，记住一定要突出咱们的功绩，使劲贬低那个盟主玉凌霄，嘿嘿，此时正是咱们扬名立万的好时候啊。”

　　“统领大人英明！”旁边这个灵修弟子大喜过望，连连点了点头。

　　叶进眼中闪过一抹锋利的针芒。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　联盟的大营之中的，中军大帐之内，酒杯交错，谈笑风生。

　　悬空海市的听闻了联盟大捷之后，悬空海的掌教特别派出了儿子商天化亲自带着大批的法晶和灵谷前来犒赏。

　　席间宾主尽欢，悬空海的修士对玉清天极尽赞美之词。

　　悬空海市原身并不是源自仙道联盟，而是源自一伙散修，由于悬空海这处天然的地理位置，使得这里成了散修的一处聚集地最大的交易场所，尔后道境巨头商云滨联合了一伙同为道境的巨头，在此开宗立派。

　　财可通神，因此悬空海市虽然一直都是位列仙道十宗的末尾，但是就单凭这么一个财字，就连最强横的玉清天也不会轻而易举地跟他们结仇，但是悬空海市虽然道境巨头也不少，但是毕竟底子太薄，一贯地都是保持着低调的作风。

　　而此时此刻，春风得意的玉凌霄心中的这份得意就不用提了，他十分满意现在的这个位置，当了盟主大权在握，手底下的人打了胜仗他这个盟主头上就首先蒙上了一层英明的光环，而打了败仗，随便都能找个替罪羊给顶了。

　　由于叶进一直都默不作声，这种态度更加地纵容了玉凌霄的骄横，现在他更是变本加厉克扣了整个通天道派所有的法晶和灵谷。

　　商天化举杯笑道：“真是想不到，玉兄初任盟主就能够获得如此大胜，重创了魔城十万大军！”

　　“商兄实在是客气了，说到底，这些魔道毕竟是魔道，远远比不得我们仙道！”玉凌霄哈哈大笑道。

　　两人正欲对饮的当口，此时此刻，门外却传来了一个十分不合时宜的咆哮声和打斗的声音。

　　“滚开！我就是要趁着悬空海市的修士们的面，当面问一问他们。”叶进暴怒地反手一耳光扇飞了这几个家伙。

　　帐篷大门被一下撕裂了开来，露出了里面惊愕的众多宾客。

　　叶进两眼血红，浑身上下都布满了血迹，法衣也是异常的破烂，一进门之下，叶进浑身的煞气就震慑了整个营帐内所有的人。

　　玉凌霄看到了叶进杀气腾腾的模样，心中不由地有些犯怵，他勉强笑着站了起来道：“叶兄，这段时间真是辛苦你了。”

　　“辛苦个屁！”叶进一把夺过酒杯来，一饮而尽，两眼血红地看着坐立不安的玉凌霄。

　　“我有一句话想我告诉你。”

　　玉凌霄避开了叶进杀气腾腾的眼神，开口道：“叶兄请说。”

　　“匹夫竖子！不相与谋！”叶进的怒吼了起来，啪的一声把酒杯摔了个粉碎。

　　旁边众多弟子脸色一下子变得极其难堪了起来，但是面对叶进的怒斥，他们却连一句话也说不出来了。

　　玉凌霄极度不自然地避开了他的眼神，干咳了一声，淡淡道：“叶兄这是什么意思？”

　　叶进两眼赤红，咆哮了起来：“我问你一句，我派人几次来催促你了？你为什么不驰援我们？近十万的魔城大军！你他妈的知道我们承受了多大的压力？我们通天道派这几千号人，就算浑身是铁又能打几根钉？”

　　玉凌霄脸色发赤，讪讪地道：“这个……咳，叶兄啊，我们荒原这里也出现了魔踪，我担心魔城大军趁机偷袭所以，一直派人严阵以待，我也是有心无力啊。”

　　玉凌霄如此面不改色地说了出来，旁边几个门派的弟子，羞愧地垂头不语。

　　“盟主，这理由找的好！我再问你一句，你不驰援与我也就算了，我再问你一句，我要的灵谷和法晶为什么一直都不到位！？”叶进静静地凝视着玉凌霄。

　　他的目光犀利如针一般，直刺的玉凌霄颇有些不自在。

　　“玉凌霄，你一开始就说让我们通天道派独自镇守在哪里，好啊，你是盟主，要主持全局，老子也就认了，带着一班神剑营的兄弟在那里整顿战阵，魔城十万大军接连攻打了四拨，都被我们给打回去了！你们这般人就在后面观望！等老子把魔城大军打退了，你们这群屁事没干的王八蛋却恬不知耻地占了老子的功劳！好，老子没工夫跟你打口水仗！可我们通天道派的人都不是铁打的金刚，铜铸的罗汉，我派人传讯多次，你们为什么不驰援？你连我的供给都给掐了！你让我们神剑营的兄弟喝着西北风！你是不是存心让我们全部都死在那里？”

　　旁边的商天化把一切都听明白了，白皙的脸上渐渐蒙上了一层铁青的色泽，他转向玉凌霄的眼神之中带着几乎毫不掩饰的鄙夷和不屑。

　　严重鄙视，严重不屑。

　　玉凌霄脸色铁青，嗫嚅着嘴唇想要狡辩几句，但是面对叶进那凌厉如刀的眼神，一句话也说不出来了。

　　“好，我没指望你能派出援兵来，但是你总得让我们有力气抗敌吧？没吃没喝的怎么跟地魔大军硬抗？我又派人催促了几次送灵谷和法晶来？啊？你是不是非要看着我们通天道派的弟子都覆没在那里，才遂了你的心意？这究竟是你们玉清天抗魔，还是恶整我们通天道派！？”

　　叶进“砰”地一把将杯子摔在地上，怒吼声响彻了整个营地，响亮的怒吼声音已经把整个营地中人都给惊醒了过来。

　　“我们在前面流血厮杀，你们却在后面八风不动，见死不救不说，抢占了功劳，居然还扯我们通天道派的后腿！”叶进凝视着玉凌霄的脸庞，怒吼道：“你就是这么当盟主的吗？如果是这样的话，那么我马上就撤走！”

　　在场所有人都面面相觑，他们都没有想到叶进居然当场发飙。弄得他们十分下不了台。

　　玉凌霄脸色极其难看，但却偏偏说不出什么话来了，这几次的行动他却已经是给叶进落下了口实，整个联盟都已经彻底传遍了。

　　在场就连和玉清天相合的门派都有些惭愧，一句反驳的话也说不出来了。

　　叶进的确太张狂了，但是人家有张狂的本钱！面对魔城十万魔军，自己凭借着神剑营不足万人，凭借地理之势，接连打退了几波进攻，如此的大胜，谁能做到？

　　玉凌霄本来是想要用这种手段让叶进败上一把的，但是没想到叶进竟然直接闯进来，把所有的事情都给揭破了开来，当着众人的面狠狠给了他一记耳光。

　　他干咳了一声，颇为尴尬地支吾道：“这个，叶兄，实不相瞒你，我们实在是担心运送粮食的路线会遭到伏击，所以……”

　　“放屁！你们是来打仗的，还怕伏击？我们神剑营顶在第一线，死了这么多人，但是有一个后退了？可是你们只是运送粮食到后方，居然就敢说怕死？”

　　叶进怒吼了起来：“整个联盟是你们玉清天组织起来的，你们却说怕死？”

　　叶进的咆哮声音响彻了整个联盟内外，周围联盟中其他各个门派脸上都有些不好看了。


第259章 咸鱼翻身

　　说错了话的玉凌霄恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴，但是面对叶进的指责，他却一句话也说不出来了，就连一些玉清天的亲近的小门派也感觉到了玉凌霄干的实在有些不厚道。

　　“是吗？这理由找的很好，你们这么多高手，灵圣也有，武圣也不缺！你们统统都是干什么吃的？几百几千个灵圣居然连一点灵谷都护送不到？明天这个时候我如果再见不到灵谷法晶的运到，那么我们通天道派马上就撤出这狗屁联盟！告辞！”叶进一口气发泄完了，然后冷冷地撇了他一眼，转身就走了。

　　玉凌霄的脸庞仿佛被泼了鸡血一般，青红紫绿的什么颜色都有。

　　他对于通天道派接连的胜战绩，实在是妒恨交加之下，才想出这么一个馊主意来，但是实在没想到叶进这种档次的领袖竟然会当场发飙，使得他实在有些下不了台。

　　旁边悬空海的商家弟子，这几日以来就听到了纷纷的谣言，对此一直都是半信半疑，但是见识了现在叶进发飙之后，和玉凌霄支支吾吾的表情后，他也彻底证实明白了这件事的原委。

　　一时间，他的心中也充满了怒气和对玉清天的极度厌恶。

　　商天化缓缓地站起了身来，脸色铁青地站了起来，对玉凌霄拱手道：“玉兄，我还有事，告辞了。”

　　“商兄，商兄你且慢……”

　　商天化猛地转过身来，冷冷地注视着他：“玉兄，我们悬空海各大商家节衣缩食，为你们筹备灵谷和法晶，就是为了平息魔劫，难道就是让你们玉清天自呈私欲的！你们除魔不力不说，坑人起来倒是一把好手啊！”

　　玉凌霄顿时怔住了，做梦都没想到，这么一个老实人居然也对自己发火了。

　　当所有的阴谋大白于天下之后，玉凌霄头顶上的光环立刻就化成了一个屎黄屎黄的。

　　但是现在由不得叶进不怒，他能干出这种事情来已经是给自己挖坑跳进去了。

　　他变得一阵红一阵白，连忙跳了过来，一路追到了门外，拉住叶进的胳膊，道：“这件事情完全是我的疏忽，叶兄且放心，我马上调拨！所有的灵谷、法晶一概都按照双倍偿付给你们！”

　　“只怕你是故意疏忽的吧？战机都已经失了，人也战死了，你他妈的再运十倍有个屁用！能够补回一条命！”叶进猛地一甩胳膊，冷笑道。

　　“叶兄，不必劳烦玉盟主了，我已经下达命令，今后所有的灵谷和法晶尽数运送到东黄山之中，这样也就省略了玉盟主这般冒着风险‘费力’调度了。”商天化淡淡地道。

　　玉凌霄被两人这么一唱一和之下，顿时给弄得羞愧交加，他几乎要忍不住挖个洞钻进去了。

　　整个营地之内所有玉清天制造出来的假象尽数都被戳破了开来，一时间流言纷纷而来。

　　玉凌霄这次可真是内忧外患了，刚刚玉乾空的掌教已经隔空传音，将他好一通狂风暴雨的臭骂。把他给骂得狗血淋头了。

　　被叶进这般一搞之下，就连一向都是嚣张跋扈的玉清天的诸多弟子们也都有点臊眉耷眼，在联盟之中有些抬不起头来的感觉。

　　他做梦都没有想到事情居然会搞到这种地步。

　　这回已经是彻底犯了众怒的玉凌霄可不敢再玩什么猫腻了落人口实了。

　　再玩什么猫腻，别说是他自己的脸，可就把整个玉清天的脸面都丢到了姥姥家去了。

　　武修用的灵谷和灵修需要的法晶当天下午就很快就运送到了，而且还是按照原先商议定下的，加倍运送到的，一分不差一分不少！

　　当然，已经落人口实的玉凌霄还是哑巴吃黄连，整件事情还是被叶进派人大肆宣传了一番之后，再次散播了出去，大有不把玉清天彻底搞臭不罢休的劲头。

　　整个联盟刚刚成立了，现在被叶进这么一番狂风暴雨般地大闹之下，却已经是隐隐开始有了四分五裂的兆头，玉凌霄这个伪君子盟主实在是有些哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　而且现在隐隐已经有谣言传出了，玉凌霄是为了恶整通天道派，才成立这么一个联盟，这下子就连玉清天也被彻底抹黑了。

　　悬空海市中对自私自利玉清天已经是失望加绝望透顶的那些悬空海商家，纷纷直接就都把灵谷法晶尽数直接运送到了叶进的营房之中，连鸟都不鸟玉凌霄了。

　　而前来运送灵谷和法晶的悬空海修士们被眼前小山一般的魔族兵器给彻底震惊了，也被通天道派神剑营弟子的战斗力和指挥艺术给彻底震惊了。

　　商天化先是在战场之中转了一圈，看到了满地的地魔天魔的尸骸，不禁啧啧称赞了一番。

　　叶进随即就带着他到了后面的兵器库房之中了。

　　看着堆积得如同小山一般的兵器，商天化咋舌道：“叶兄可真是了得，居然缴获了这么多的兵器，你准备如何处理掉这些兵器？”

　　“这个……一时间还没想好。”叶进转头对商天化开口问道：“不知道商兄有什么建议吗？”

　　“这些都是用地界玄铁铸就而成的兵器，相当不错。不如就由我们悬空海市收购吧，你看如何。”

　　“都是一概按照市价吧，你们悬空海节衣缩食的，也是不容易。”叶进苦笑了一声道。

　　“好吧，那就依了叶兄了。”商天化心中对叶进大生好感。

　　悬空海也是一个大组织，只不过不似门派这般严谨，因此此次会战并没有派出修士参战，而是负责了全部的后勤任务，免除了让门派弟子出战的机会。

　　叶进索性就特别返送给了他们一批兵器，反正这些兵器又都不是灵器，并不太值钱，所以返送给他们一批主要起到的是宣传作用。

　　而且此次活捉的十多个魔将也尽数都交给了悬空海市处理了。

　　他是绝对不会放过任何一个能够把玉清天搞臭的机会，只要逮住机会，能把他们搞多臭，就搞多臭，一只搞到他们彻底出兵为止。

　　面对这些修道界之中的诸多商户，叶进也投桃报李，地魔一族铸造的兵器所用的都是稀有金属，削铁如泥不说，而且灵性十足，叶进一概都将这些兵器以半价卖给了这些商户，而且将此次作战之后，对付大范围天魔或地魔的经验技巧，编纂成了册子，送给了这些商户，更是让他们心中对他大生好感。

　　对于一个作战卖力，而且还关注重视他们利益的人，他们心中总是极有好感的。

　　整个悬空海人人都称赞叶进做事豪爽，乃是大门派弟子的风范，通天道派乃是名门大派的风范。

　　在叶进的这一番动作之下，整个通天道派的声望顿时一时间在整个悬空海大涨，一时无两。

　　一提起了整个通天道派来，无人不是竖起大拇指来说一句：“这才是仙道大门派的风范呐！”

　　而相比起通天道派的如日中天，玉清天门派，此时此刻，却是祸不单行，几乎是相当于过街的老鼠一样了。

　　坐视盟友生死，掐断盟友供给这都可以找一大堆的理由来遮掩，但是恬不知耻地将盟友的功劳占为己有，这就太丢人了。

　　刚刚挨了自家掌教一顿千里传音的隔空臭骂，玉凌霄此刻真是犹如热锅上的蚂蚁一般了，当初在成立联盟的时候，他满脑子没有别的念头，只想着如何恶整通天道派，如何让通天道派哑巴吃黄连，有苦说不出来，但是没想到通天道派的几次大胜之后，带来的反面效果却是结结实实地给了他一记响亮的耳光，把他打得又疼又懵。


第260章 如日中天

　　当初成立联盟的时候，那些小门派就已经对他单独恶整通天道派不以为然，但是现在事情弄到这种地步，更是对玉清天更加的离心离德了。

　　玉凌霄做梦都没想到，他给通天道派挖下了一个接着一个的大坑，最后却竟然把自己给陷进去埋了。

　　此时此刻的东黄山地域一带，惨烈之气弥漫。

　　魔城大军攻入的第四拨大举进攻也被神剑营的弟子给生生地打了回去，神剑营内的弟子受伤的不少，依旧是零伤亡。

　　这几次的大举进攻，由于叶进的设下极其缜密的阵势，使得魔城大军的兵力优势在这种狭窄地势根本展不开，再加上那些缺了大德的防御工事和迷宫作用之下，基本上闯进来就是死，因此地魔大军伤亡惨重。

　　但是很遗憾的是，魔城大军当中，没有一个魔将能够看出这里面的隐藏的死亡陷阱。

　　而失去了地魔大军掩护的天魔大军，脆弱的身体根本禁不起周围的那些灵器和法术的轰击。

　　但是神剑营的弟子也不好过，几乎是人人的身上都带了伤。

　　但是好在叶进下的本钱足够，使得他们虽然伤势不轻，但是却好歹都保住了性命，倒是无一阵亡，而其他断月、长空、玉空等门派的弟子也纷纷表示投入参战，而且现在由于仙道联盟离心离德，几个小门派也加入了东黄山，其中就包括了青灵门。

　　叶进裸着半边肩膀，上面缠着绷带，血迹斑斑，眉头紧蹙地看着面前的宛若修罗屠场的场景，地面上铺设了厚厚的一层血肉糜烂，空中隐约有魔气弥漫。

　　这几日以来，地魔大军出动的颇为频繁，接连派出了小股的部队施展骚扰性的攻击。

　　但是叶进也不是吃素的，他派出了大量的灵圣修为的弟子，遁出元神来巡逻。这些灵圣弟子凭借着手中的灵器飞剑，让这些小股骚扰的部队基本上等于肉包子打狗。

　　刚刚的一场大举进攻之中，叶进身先士卒，遭遇到了三名步入了武圣境界的地魔统领，还有一头灵圣境界的大天魔在一旁辅助，结果使得他险些没挂掉。

　　自己身负多处伤害，眼看着快要挺不住了，最后叶进急红了眼，几乎要把少煌给祭出来帮忙了，这才勉强将那三头步入武圣的地魔给击毙。这些地魔天魔身上的灵器兵器都附带了地界的阴毒之气，造成的伤势恢复颇为缓慢。

　　即使是他已经渡过八重心魔劫的武尊，也很难驱除这些伤害。

　　本来叶进是打算剜掉受伤的肌肉的，但是少煌却阻止他这么做。

　　要知道渡过八层心魔劫的武尊之体，虽然能够断肢再生，但是却是十分的消耗自身力量和精神力，这样对他今后的修为可能会造成极其严重的后遗症，此举万不可用。

　　背后急速走了过来一个男弟子。

　　叶进头也不回，淡淡地问道：“有什么事情？”

　　“报告统领大人，日月神宗的弟子们来了，他们这一门中擅长疗伤之法，尤其擅长对症治疗地魔兵器上附带的阴毒之气……”

　　叶进也不回头，只是点头道：“他们回来了就好，那就什么都不要多说了，让他们赶紧去治吧，我们这里也有法晶，尽管用！”

　　叶进也毫不迟疑，大手一摆，只是吩咐了一句道。

　　营寨之中传来了密集的脚步声来了，数十名身穿身穿明黄色的道袍道袍的修士走了进来，他们的道袍上面绣有日月经轮的图案，正是日月神宫的标准道袍。

　　为首的一个英俊的男子显然是首领。

　　和叶进那种统摄霸撼的威严相比，眼前的这个温文尔雅的秀逸男子，言谈举止间却是极有风度，令人为之心折。

　　几个日月神宫的女弟子见叶进气势如此粗犷豪迈，与修道界之中仙风道骨完全不同的另类风姿，无不眼神一亮。

　　营地之中，几个受伤了的神剑营弟子盘腿端坐，身上血迹斑斑，旁边几个妙龄少女正在运转法术为他们拔毒治伤，这几个妙龄少女日月神宫的弟子疗伤之术专门针对魔城大军一族的，效果极其显著，只是片刻的功夫，叶进就感觉伤口上的丝丝盘附的阴气就被拔除了出来。再加上自身的痊愈力，迅速就恢复了大半过来了。

　　美人多爱慕英雄，日月神宫的几个明眸皓齿的少女莺莺燕燕，温柔浅语，言谈间对神剑营的崇敬膜拜，更是使得缕缕大胜的神剑营弟子更加的气势高昂。

　　而日月神宫的男弟子们也是一边跟他们谈话，一边从这些弟子的口中套取他们的作战方式。

　　“甭偷偷摸摸的套话了，耽误时间，我这里有册子，上面都记着呢。”朱天鹤拍在一个男弟子的肩膀上，递给了他一个册子：“我们家统领说过了，只要不是涉及门派机密道法，贵门有问必答。”

　　这几个男弟子接了过来，尴尬地笑了笑就走了。

　　“这些法术都是我们自创出来的，旁门左道而已，威力并不太大，传出去也不算是坏了门规。”叶进摆了摆手道：“至于如何排兵布阵，购置战事，你们自己看着学吧，我都不拦着，总而言之，少死几个人，总比多死几个要好。”

　　“在下日月神宗的云洛，见过叶兄了。”那个风度翩翩的男子走了过来，开口笑道：“叶兄，我们日月神派已经留下了一百二十个精擅治疗的女弟子，还请叶兄多多关照一二。”

　　“贵派的医疗神术在仙道之中堪称一绝，这些地魔一族的武器上都附带了魔气，伤势却是一直都难以痊愈。”叶进点头道：“多谢云洛兄了，贵派的治疗术，对于地界魔气和阴毒有极大的克制作用，真是雪中送炭呐，一会儿把这些女弟子都安排到西面，和水云涧的女弟子们合住在一起。”

　　“叶兄说的哪里话。”云洛哈哈笑道：“哪里的话，叶兄能够将自己的战术和经验毫无保留地传授各派，如此胸襟气魄，这才是大门派的作风，说实话，幸好是得到了你的指点，否则我们日月神派还不知道要损失多少师兄弟啊，玉凌霄此人，真是一个纨绔草包！”

　　叶进眯起了眼睛来问道：“哦？云洛兄，你此次前来，好像并没有经过玉盟主同意吧？”

　　云洛嘿嘿冷笑道：“玉凌霄？这个草包混蛋难道还能束缚得住我们么？此次我是自己决定要来的，被叶兄这么一搞，看来整个联盟已经是四分五裂了。”

　　“散得好，散得妙，嘿嘿嘿嘿……哼，我们神剑营在这里抵御魔城大军的战况你也看到了，全无丝毫伤亡！而十年前玉清天组成的联盟后果是怎么样的？”叶进微微露出一丝冷笑来，这人心到底还是散了啊。

　　云洛笑了笑道：“呵呵，叶兄，看来玉凌霄是完全指望不上了，以我之见，此次咱们两家互相扶持好了。”

　　“那种人就是白痴，总是自以为自己已经占了大便宜，实际上却是吃了大亏。”云洛淡淡地笑道：“他保持了自家的力量，损伤了别派的实力，以为是占了便宜，却是丢了门派的声，那种纨绔子弟，经过这一次，已经是彻底的废掉了。”

　　两人说说谈谈之下，聊得倒是颇为投机。

　　云洛的日月神宗此次派出的弟子大都是以灵修者为主，每个人都配备大批的灵器和灵衣，专门克制天魔一族的魔气。

　　叶进建议了云洛的日月神宗的弟子分成了几波，使出了迂回的战术，将灵宗者的元神飘忽不定的特性发挥到了极致，几次接连偷袭了整个魔城大军。

　　期间玉凌霄还刻意跑到了东黄山之中前来假惺惺地慰问了几次，不过就连自家的弟子都看破他的嘴脸了，更别说是整个通天道派了，神剑营的弟子们早就看破他这张嘴脸了，自然是没有一个给他好脸色看的，一个个冷眼相视，看的他们尴尬无匹。

　　但是随着时间的推移，玉凌霄渐渐感觉不妙了。


第261章 玉清天初战

　　玉凌霄最近心情极其的不好。

　　如日中天的通天道派的叶进和日月神宫的云洛，处于第一线的两个首领，捷报和战利品开始源源不绝地屡屡了地传入了盟内之后，除了鼓舞人心之外，也像一记又一记的耳光一般狠狠抽在整个玉清天弟子的脸上，更让他心里生出一股羞辱的感觉。

　　但是他却不知道，现在消息最灵通的悬空海市之中却已经被各种关于玉清天的消息给充斥满了。

　　“玉清天弟子玉凌霄勾结其他门派，强当上了盟主！”

　　“玉凌霄故意让通天道派的弟子顶在第一线！”

　　“通天道派的弟子接连大捷，硬挫了魔城大军！玉盟主却是见死不救，坚决不发援军！还厚颜无耻地夸耀自己的功劳。”

　　“通天道派接连粉碎魔城大军七次猛攻，玉盟主却在后方断绝灵谷法晶，不予支援！”

　　悬空海中接连传递而来的纷纷恶毒的谣言，被越传越离谱，最后竟然传出了玉凌霄勾结魔城大军，故意陷害通天道派，仙道十派第一，名副其实。

　　一句接着一句丢人现眼到了极点的谣言传递而来，别说是整个灭魔联盟了，谣言已经传遍了整个悬空海，连玉清天的掌教都已经被彻底惊动了。

　　玉清天门派之中弟子一向的嚣张跋扈，全无仙道门派弟子的风范，早就引起了修道界之中很多人的反感，现在这些谣言推波助澜之下，更是把整个门派都推到风口浪尖上了。

　　这让玉凌霄的脸色颇为难看，叶进一句话没说，但是一次接着一次的捷报和胜利，缴获成堆的魔城兵器，简直就是一记记响亮的耳光抽打在脸上，对于他们来说，简直就成了莫大的讽刺，令全盟中人都感觉极其的不自在。

　　周围的各个门派弟子精英在他召集开会的时候，就连最底层的一些弟子，眼中都不由自主地都带上了一丝鄙夷不自然。就连一些和玉清天关系相当融洽的门派精英也不例外。

　　叶进和云洛两人现在虽然名不正言不顺，但是已经在不知不觉之中，以实实在在的实力与战绩，就这么生生地把玉凌霄这个盟主给彻底架空了，再加上了悬空海市的商天化在背后的支持，两人俨然已经成了整个联盟的无冕之王。

　　每一次胜利，通天道派都会被刷上了一层光环，而玉清天则是被彻底抹上了一把黑。

　　玉凌霄几乎要气疯了。

　　丢人，太丢人了！

　　这还不是最要命的，最要命的还是他颁布下来的命令。

　　他手底下的原本隶属玉清天麾下的各个门派，对待他命令的态度大多都是以抗命的时候居多，其他门派的内门外门弟子们，纵然遵从了之后，也都会这么不阴不阳，不软不硬地讽刺他两句，质问半天，令他感觉到极其的不自在，就连一直和他亲近的青灵门的灵天波都率领弟子去支援叶进去了，不跟他玩儿了。

　　作为一个盟主，他每天都在羞辱和无能的谣言之中煎熬。

　　这让一向自视极高，骄傲的玉凌霄如何能够承受？

　　“这该怎么办？这个该死的叶进！肯定是这个王八蛋干出来的好事！”玉凌霄脸色阴郁。每次他一出门感觉到周围一束束投在自己身上的目光仿佛苍蝇一般，让他极其的不自在。

　　现在整个联盟之中，玉清天的弟子们几乎都成了过街的老鼠一样让人极度的不待见了。

　　联盟后方的一个隐秘的宅院子里面。

　　玉凌霄脸色阴郁地看着周围的玉清天的弟子们。

　　呆在联盟之中本是养尊处优，但是玉凌霄却明显地清瘦了很多，眼中也布满了血丝。

　　“师兄，现在该怎么办？”张风不禁开口问道：“以前那帮孙子见了咱们都是点头哈腰的，现在倒好了，被叶进这么一闹之下，现在没有一个愿意跟咱们谈话的，咱们根本没办法在这里立足了，师兄，整个联盟现在都快要土崩瓦解了，咱们丢了掌教的颜面，只怕回去之后掌教也不会饶恕我们！”

　　这番话让旁边几个玉凌霄的弟子脸色也很难看。

　　“不管了，我决定了，过几日就出战！”玉凌霄猛地一拍桌子，两眼赤红，咬牙切齿地道。

　　旁边的张风不禁惊道：“可是师兄……掌教的意思是，让咱们尽量固守，让其他门派打头阵。”

　　“再这么继续固守下去，只怕咱们门派的脸都丢尽了！你以为叶进是盏省油的灯？本来咱们让别的门派打头阵，他们有怨言也就罢了，可是现在倒好，叶进凭借着这几次的大胜，就生生捅破了这层窗户纸！”玉凌霄的脸皮火辣辣的，咬牙切齿地道：“你没看到他们一个个都是什么眼神？说话也是这么阴阳怪气的，真真气死我也，你没听他们整天嚷嚷着咱们是孬种吗？再这么下去，我这个盟主都没脸去当下去了！”

　　其他几个玉清天的弟子互相对视了一眼，随即叹息了一声道：“那么既然如此，师兄，咱们就出战吧。”

　　玉凌霄抬手铺开了一张地图，指了指上面道：“这里，魔城大军已经意识到了东黄山是个硬骨头，他们已经转移了过来，从这个位置朝我们联盟大军进攻！哼哼，现在就算是想要调叶进他们过来，恐怕叶进也不会听从我这个盟主的话了！”

　　说到了这里，他眼中泛起一抹羞辱的神色，咬牙切齿地道：“明天召集本门所有的弟子！还有其他门派的弟子也可观战！哼，这次我要让他们知道，叶进的那套手段全部都是垃圾！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　广袤的旷野之中，烈风肃杀。

　　一队队身穿道袍的弟子站立在原野之中，神色肃穆。

　　玉清天的弟子们一个个神情肃穆，他们身上的犹如荧光一般，一闪一闪的，手中的兵器也是光华夺目，就算不是灵器也是削铁如泥的法器。

　　在被叶进接连阻击之下，魔城大军终于意识到了东黄山是一块极其难以啃破的硬骨头，当下只能转移了目标，开始向荒原的地方进发了。

　　气壮如山的魔城大军在另一端，魔气冲天而起。而另外一端的则是以玉清天为首的灭魔联盟，宝光焰焰。

　　“不必！”玉凌霄凝视着眼前的魔城大军，不禁冷笑道：“这回咱们带来的多少灵器？何必学通天道派那些不入流的手段！哼哼，这回我要让这些小门派都明白，咱们玉清天为什么才是仙道第一大派！”

　　他话音刚落，背后的灵修弟子们齐刷刷地亮出了手中的灵器来，一时间光焰闪闪，璀璨夺目。尽显仙道的风范。

　　因为自尊心的严重作祟，玉凌霄宁死也不肯学叶进那般构筑工事，口口声声地说那是旁门左道，不值一提，而是凭借这门派之中颁发的无数灵器来迎战！

　　既然如此，那就战吧！

　　叶进躲避在了一边，正在捂着嘴巴偷笑，嘿嘿，等魔城大军压过来的时候，你就知道你的灵器到底是管用还是不管用了！嘿嘿……

　　真是白痴到极点，地魔一族缺少智谋，但是正因如此地魔大军从来都是悍不畏死，以战死为荣，寻常野战的时候倒也罢了，这些结成战阵的地魔大军就是一座城池也能够瞬间推平了，更别说是玉清天的这些少爷秧子们了。

　　和地魔大军交手，最好的地势就应该实在狭隘复杂的地形上，他现在把自己的军队全部摆在开阔的地带，那不是存心找死么？

　　地魔大军好歹也争斗这么多年了，怎么可能不懂得战阵之用？

　　玉凌霄大喝一声，尽显威风之气，手中陡然飞出了一只金色的大环。


第262章 雪上加霜

　　看着雄壮如山一般推移而来的魔城大军的战阵，在场所有人的脸色都变得有些难看。

　　玉凌霄两眼发直地看着眼前军阵，心头紧张的几乎要爆炸了，一滴汗水从他的额头上滑落入嘴角，滋味苦咸。

　　在这排山倒海而来的军阵面前，就是强大的修道者，也感觉到了自己的渺小与无力。

　　“叶进啊叶进，直到此刻，我才明白你究竟承受了多么大的压力。”玉凌霄心中忽然冒起了一个古怪的念头来：“真是不明白，你到底是怎么大破魔军的？”

　　玉凌霄脸颊上忽然涌起一抹如血的殷红，他大吼了一声，道：“出击！”

　　悬浮在他头顶上的金色飞轮忽然发出了嗡嗡地鸣响声音，紧接着飕地一下，在空中划出了一道金色的匹练，狠狠地射入了魔城大军之中。

　　这件金色的宝轮显然是一件绝品的宝器，在整齐的军阵之中只是一个划拉之下，就生生地滑出了一大片的空地，无数残肢断臂漫天乱飞。

　　金轮上面散发而出的宝光照耀方圆百丈内的大放光明，上空中的一些天魔措手不及之下顿时就被这宝光给尽数地融化了开来。

　　旁边的诸多玉清天的弟子们，被玉凌霄或者飞出双钩，或祭出宝剑，十多件的宝器如同摧枯拉朽一般疯狂地开始在整个地魔大阵之中展开了一边儿倒的屠杀了。

　　魔城大军的军阵一个刹那间就被砍倒了三分之一。

　　见到了自己的宝器立功，玉凌霄心头蓦地涌起了一股疯狂来了，他接连御使着这件宝器，奋力在敌阵之中砍杀起来。

　　金色的锯齿宝轮愈发地如同伐木一般，将地魔大军成片成片地砍倒。

　　而空中传来了桀桀地怪笑声来，玉凌霄忽然感觉有些不妙。

　　空中嗡嗡的金属鸣音响起，数十柄漆黑诡异的魔刀从空中落下，带着凄厉地破空声，与这方金轮猛烈地交击成了一团，叮叮当当的火花爆闪不绝。

　　如果说玉凌霄手中的金轮是猛虎，这十多柄魔刀就是饿狼。

　　猛虎虽然凶猛，却架不住饿狼的群攻，而且这十多柄魔刀似也附带了一种阵法，漆黑的刀光团团旋转个不休，将金轮给死死地围困在了其中。

　　“该死的！”玉凌霄心中顿时又急又怒，连忙奋力和这十多柄魔刀纠缠抵挡。

　　而此时此刻，空中一道漆黑如墨的黑云倒垂了下来。

　　几头大天魔从空中猛地落了下来，身躯一个晃动之下，拼命地发出了一团一团的黑气，恶狠狠地困住了这些横扫诸方的宝器灵器。

　　这些大天魔相当于灵宗境界的修为，再加上它们身上的灵器，虽然一时还敌不过玉清天财大气粗，但是十多头灵宗境界的大天魔联手之下，也能压制对方的宝器了。

　　随着玉清天的宝器尽数被死死地住了之后，空中的天魔身上一团一团的青光落入敌群之中，一群群的地魔迅速就被加持了风力加速之后，嗷嗷怪叫着，庞大的身形宛如猎豹一般纵跃如飞，轰隆隆地碾压了过来。

　　玉清天的弟子们顿时变得混乱了起来，结成了阵势的地魔大军挥舞着手中的狼牙棒、巨斧、开山刀之类重兵，开始一路狂砸猛打，所到之处血肉横飞，硬生生地就砸出了一片血肉通道来了。而空中的天魔也飞了过来，一团一团诅咒魔气发出，一群弟子都陷入了混乱失明麻痹诅咒等等。

　　玉清天的弟子们被魔城大军这迎头打蒙了。

　　结果却被魔城的大军当头一棒就打了过来，玉清天的弟子一下子就被彻底冲乱了开来，几乎是转眼之间，鬼哭神嚎的玉清天弟子就伤亡了大半。

　　其他各个前来助战的小门派的弟子在整个荒原上鬼哭狼嚎着，撒丫子狂奔，一个比一个跑得快。

　　玉凌霄刚刚奋力收回了自己的宝轮，看到眼前兵败如山倒凄惨的场景，顿时也被吓蒙了。

　　他嘶声竭力地怒吼道：“不要退！不要退开！都给我停下来！”

　　但是早已经溃散的人流根本不听从他的，周围冲来的天魔的怪笑和地魔的怒吼声音已经彻底湮没了他的声音。

　　入了空中先天境的灵师们被五六个大天魔给围攻成了一团，三下五除二就被破了法宝，当场被天魔一爪子掏了过来，就生生地搜走了神魂了。

　　兵败如山倒。

　　等到地魔大军冲杀过后，玉凌霄主持的联盟之中还剩下了四万名弟子。

　　要知道刚刚出发之前，玉清天外加各个门派的弟子可是足足有十万！

　　相比起了通天道派的意气风发，而此时此刻，整个玉清天主持的联盟之中已经是一片凄风冷雨。

　　营地之中到处都是伤残修士的凄厉哭喊叫骂的声音，几乎所有的伤残修士们都在用最恶毒的语言咒骂着玉凌霄。

　　他们能够投入门派都是抱着一个修道的梦想，但是现在他们却已经彻底伤残了，也就是代表他们今后再与神境无缘。

　　而造成这一切的都是玉凌霄！

　　伤亡惨重的各个门派正在原地休整，一束束极其恶毒和怨恨的目光投向了蔫坐在宝座上的玉凌霄。

　　玉凌霄的任性让他门派中的弟子几乎是损失了大半！

　　如果目光可以杀人，强行登上盟主职位的玉凌霄已经被千刀万剐了。

　　他看着战场上溃逃的自家弟子，被地魔大军给接连狙杀，他的心中顿时有一种欲哭无泪的感觉。

　　不过魔城大军也并没有捞到了多少的便宜，毕竟玉清天的弟子们人手一件削铁如泥的法器，防御法袍也不错，再加上后方还有不少飞剑灵器，这样一来倒是让魔城大军的伤亡不轻，算得上是杀敌一千自损八百了。

　　叶进和云洛此时此刻，却是躲避在一旁偷笑不已，云洛和灵天波此次奉命和协助叶进去了，所以并没有摊上这一档子事情。

　　玉凌霄和其他门派中折损的弟子，已经超过了六成，最狼狈的还是玉凌霄的宝器也被几头大天魔给生生地就收走了。

　　这次能让这个自命不凡的家伙和那些捧臭脚的小门派结结实实地吃了一个哑巴亏，这才是让他感到最爽的一件事情。

　　而现在，整个联盟之中，只剩下了战力最强悍的通天道派神剑营，日月神宗的云洛手下，实力保存的比较完整了。

　　这世上最痛苦的事情是什么？

　　答：就是在你想要风风光光地露一把脸的时候，偏偏就把屁股露出来了。

　　得到消息之后的叶进和云洛，随即就带着人风风火火地赶了回来。

　　现在整个营地最需要的就是治疗师，如果治疗及时的话，一些修士或许就不会落下残疾了，说不定将来还有希望。

　　叶进就这么静静地站在这里，冷冷地看着玉凌霄等一干弟子，狼狈不堪坡头烂腚地赶到了他所在的营地之中。

　　最凄惨的就是玉凌霄，他身上的衣服已经变得残破不堪了，头发焦黑，东一簇西一簇，宛若蓬头野鬼般，神色呆滞地端坐在宝座上面。

　　旁边的其他各派的弟子也是极其狼狈。

　　当夜，叶进率领神剑营的灵修弟子们入住了这里，二话没说就给这些修士们治伤，听到了满营伤兵们的痛斥怒骂声音，还有哭号哀叫的声音，一片狼藉。

　　所有的声音都同时地指向了一个目标，那就是盟主玉凌霄。

　　这一次玉清天丢人可真是丢大发了，整个过程之中，叶进一句话也没说，一句指责的言语也没有，只是用悄无声息的行动。但是赤裸裸的嘲讽眼神和满营伤兵的恶毒咒骂，在玉凌霄的心口上狠狠捅了一刀，割的他皮开肉绽。

　　玉凌霄神色惨淡地坐在营帐之中，一灯如豆，披头散发，蓬头垢面。

　　“叶兄！叶兄你终于来了！”玉凌霄抬起了黯淡的眼神，低声下气地道：“现在该怎么办呢。”

　　“我怎么知道该怎么办？你是大家推举出来的盟主，应该由你来负责才是，这事情不归我管。”叶进冷嘲热讽地道。

　　玉凌霄仿佛被打断了脊梁骨般，有气无力地道：“叶兄，我知道我先前做的有些过份，但是现在已经到了非常要紧的关头了，事关数万弟子的生死，叶兄，你不能不管啊。”

　　叶进冷冷地道：“现在我们通天道派正在东黄山与地魔大军对持，稍有不慎就是内外夹击，只怕我们也抽不出人手来襄助了，我对此也是爱莫能助。”

　　玉凌霄耷拉着眼皮，神色呆滞麻木，低声道：“叶兄，我愿意将这个位置让给你，此外，我门派之中的弟子尽数由你来执掌，我一定会无权利听从你的话，恳请叶兄你……”

　　叶进冷冷地注视着他，半晌没有说话，转身就走了出去。

　　他踏出帐篷外面的时候，其他几个门派的弟子都默默地望着他，眼中带着哀怜和乞求。

　　叶进的心神也软了下来，现在已经不是意气用事的时候了，大家都死伤了这么多的同门师兄弟，已经经历了一次打击，他们再也经历不起第二次打击了。

　　后面其他几个门派的弟子代表也都走了过来，青鹤门的弟子走了过来，低声下气地道：“叶兄，我们也为先前的事情很抱歉，但我们真的恳请叶兄您，整个联盟若说最合适的人选当然是非叶兄你莫属了。”

　　“一切拜托了，叶兄。”“求求您了……”

　　其他门派弟子代表，忽然缓缓地跪倒在地上！


第263章 切割神符

　　看着眼前众多跪倒在地的弟子们，叶进知道自己再也不能够推辞了。

　　“且慢！都起来吧。”叶进抬了抬手，叹息了一声，道：“既然大家都这么说了，我也就勉为其难，此外，我们神剑营的弟子和日月神宗的弟子，现在挡在第一线上，把你们剩余的灵修、武修的数量，所擅长的范围法术，全部都呈报上来，我要仔细的审查一下，手中有灵器的弟子也都上报上来。”

　　在场各大门派的弟子头目们站了起来，配合着叶进手下，开始做起了统计的工作。

　　“我现在做出一个决定来，派出一支精锐，直突击一下，提升一下士气的问题。”叶进淡淡地道：“谁有意见没有？”

　　“没意见。”玉凌霄点头道。

　　其他几个门派的弟子也纷纷地点头称是了。

　　叶进随即将各个门派所有的武修和灵修弟子全部都打散混编成了一个整体，省得别人再说他是假公济私，然后兵分五路，从四面八方一阵猛攻了过去。

　　奇正虚实，一路正面攻击，一路侧面攻击，此外手头上拥有灵器的各派顶级精英编纂成了一队，专门捡魔城大军的要害首脑位置一通穷追猛打。

　　事实上，整个仙道联盟若是论及实力，实在是超过了整个魔城大军的，各种灵器宝器的杀伤力是巨大，只是他们还没有完全能够发挥出这么多宝器和灵器的最大作用来了。

　　接连被挫了锐气的魔城大军接连都被生生地被分割成了十多块，被打得溃不成军，彻底溃逃了。

　　战况接连持续了三个月之后，死伤惨重的魔城大军终于被彻底打退了。

　　灭魔联盟此时此刻，已经是变得名存实亡了，其它一直都在为玉清天敲边鼓的其它各个门派也都感觉臊得慌，没脸见人了。

　　玉凌霄彻底的蔫了，他已经从当初那个意气风发的盟主，沦落成了一个比奴才强不到哪里去的跟班了，但凡盟中有事，负责的向他支应一声，不负责的连支应一声都懒得支应了，直接就去库房领取东西去了。

　　铺天盖地的谣言，让玉清天的掌教气的七窍生烟，这一段时间之内，整个玉清天的弟子根本上是无颜再去见人了，丢人现眼到了极点的地步。

　　他总算是尝到了自己种下的苦果，当初一门心思想要争取到这个位置，好统帅群雄，但是结果却是眼高手低，功劳一分钱都没捞到不说，黑漆漆的铁锅却是一个接着一个劈头盖脸地打了过来，而下定决心与魔城大军背水一战，更是让他彻底品尝到了自己造下的恶果。

　　这个意气风发的少年顿时变得懵了。变得茫然了，不知所措了，整日的酗酒买醉，颓废得一塌糊涂。

　　夜幕降临了，繁星满天，一轮明月洒下了清冷的光芒，在地面上染上了一层银霜。

　　整个营地之中弥漫着一股异常腥甜的气息，而在营地寨门之外，升腾着数百道巨大的旗门，照耀的周围宛若白昼。

　　叶进手里捧着一卷书册，在营地之中慢慢地巡视着周围营帐。

　　而在一旁的营帐之中走出来了几个身穿红衣的女子，这几个红衣女子是烈阳神宫的弟子，精通的天火涅槃咒，专门克制阴寒毒煞之气，专门负责疗伤。

　　为首的一个红衣女子缓步走了过来，冷笑道：“几年不见，叶兄可的手段真是愈发凌厉了。”

　　叶进讶然地转过头来，尽管蒙着一层面纱，叶进还是轻而易举地认出南离瑾来了。

　　南离瑾冷笑地注视着他。

　　“是你？”叶进眯起了眼睛，点头道：“南离宫就是烈阳神宫在人间的基业吧？几年不见，你除了身材变差了，修为倒是涨了不少。”

　　南离瑾俏脸上立刻蒙上了一层薄怒之色。

　　“玉凌霄家伙已经是完全彻底的颓废了，也是彻底玩完了。”南离瑾冲他竖了竖拇指，冷笑道：“叶兄够狠的，可真是杀人不见血啊。”

　　叶进眉头微微蹙了起来。

　　他几乎不相信自己的耳朵，他居然从南离瑾的口中听出了一丝怜悯。

　　“南离瑾，我知道你恨我，但是你也没必要去同情这种人吧？”叶进眨了眨眼睛：“我没听错，你居然在怜悯他？”

　　“有何不可？”南离瑾冷笑反问道：“从一开始你就在针对他，一直到现在你都在针对他，难道不是？这一回不是随了你的心愿？”

　　“好，好，好，原来你就是这么想的，我明白了。”叶进面无表情地看着他，点了点头，随即对旁边的弟子勾了勾手指，这个负责统计的弟子走了过来。

　　叶进弹了弹手指，慢慢地道：“告诉南离瑾仙子，这次本盟总共伤亡了多少人。”

　　“回叶公子，此次贵门伤亡四十二人，天月门三百二十九人，灵鹤门七百三十一人……”负责统计的弟子面无表情地一字一顿地道出了。

　　南离瑾的脸色微微发白。

　　叶进拍了拍伤亡簿，凝望着他道：“看到了没有。这么多的伤亡，可以说，占据了三分之二，不是因为死在魔城大军手里，而是因为他的愚蠢造成的！”

　　南离瑾哑口无言。

　　“他只不过是受了一点挫折，可以说连皮毛都没伤到，可是这么多人，伤亡了几千名的弟子，有的残废了，有的死了，有的甚至尸骨无存！有的成了疯子！”叶进眼中闪过讽刺之色，道：“他们都不可怜，就这么一个愚蠢到无可救药的蠢货却可怜？”

　　南离瑾顿时就连一句话也说不出来了，看着眼前的一排排的数据，感觉胸口憋闷的异常难受。

　　叶进怒极反笑了：“我想方设法，呕心沥血地去策划，就是想让大家都尽量的活下来，能够多活一个就是一个，居然会被你评论成了心狠，我真是服了你，五体投地。”

　　“叶兄，我道歉。”南离瑾沉默了片刻，道：“我不是……”

　　“你什么不是？”叶进脸色铁青，狠狠打断了他的话，嘿嘿冷笑道：“你跟那个王八蛋其实就是一类人，还有什么不是？他们那些弟子就不是人，就不是人生父母养大的？”

　　“关我屁事！谁让他自己仗着门派的势力，这么招摇呢？”叶进面无表情，嘿嘿冷笑道：“他一开始还想着打压我门派中，哼哼，你可知道他要是真的打压成功了，我们神剑营会死伤多少弟子？那玉凌霄的命是命，我们神剑营弟子的命就不是命！？你为什么不把这些惋惜怜悯给那些死伤的弟子？”

　　南离瑾默不作声，眼中闪过一抹愧然之色来。

　　“匹夫竖子！不相与谋！”叶进冷哼了一声，转身就欲走。

　　刚准备回到了自己的营地之中，忽然顿住了脚步。

　　营寨之外隐隐出现了滔天的魔气。

　　“呔！”叶进猛地一顿足，身形化成幻影，纵身瞬息间就来到了这头大天魔的身前，发出巨吼的同时，一拳遥遥地挥击而出！

　　几头正欲偷袭营地的天魔顿时被他一吼而散，而另外一头大天魔修为已经步入灵圣，完全能够抵挡叶进的巨吼，但随之闪电般扑击而来的叶进，一拳打入了他的身躯之内，拳意一炸，勃然爆发之下，顿时就将他给生生震爆了开来。

　　与此同时，满营地之中的人也都醒了过来，纷纷拿起了火把来。

　　“满营的人全都退下，没有我的命令，谁也不准乱动。”叶进轻描淡写地下达了命令。

　　空中无数的黑气凝聚了起来，化成了一尊高达丈六，漆黑宛若生铁的凶恶魔怪。

　　“你就是叶进？”这头大天魔开口问道。

　　“是我。”

　　“那就好，我找的就是你！”这头大天魔忽然阴恻恻地一笑，手中忽然飞出了一片形状如刀的黑玉符箓。

　　这道漆黑色的黑玉符箓上面篆刻了一个锯齿弯刀形状的符箓，黑玉符箓一个爆开之下，随即化成了数十条锯齿形状的波纹，朝叶进猛烈地切割了过来。


第264章 清除叛徒

　　眼看着这几道漆黑色的切割波纹朝叶进猛烈地切割了过来，识海之中的少煌猛然大叫道：“叶进！快躲避开！这是切割道的神通！”

　　叶进心中一惊之下，连忙一拍自己的后脑。

　　一圈纯青色的光环在他的后脑升起。

　　通体湛清色的神木赤子从中猛地飞了出来，一束青碧色的光芒激射而至，朝其中的一条切割波纹席卷了过来。

　　汹涌的青皇罡气在自己的面前结成了一道罡气盾牌。

　　“咯吱！”

　　这一条黑色的锯齿波纹狠狠地切割在了这道罡气盾牌上，发出了极其难听的声音来。

　　神木赤子上面竟然被狠狠地切割出了一道浅浅的痕迹来！

　　叶进顿觉一股识海之中传来了一股剧烈切割的感觉来了，这种切割的波纹不但能够切割神木赤子的神木罡气，还能够伤害他的灵识！

　　他二话没说，转身就跑，一边转手向后抛出了十多粒黑乎乎的弹子形状的东西。

　　这十多粒弹子形状的东西一落入魔云之中，炸成了一团团的黑云，忽然扩散了开来。空中的这头大天魔丝毫没把这些黑云放在眼里，嘎嘎怪笑着，凭借强大的身躯猛地冲了过来。

　　这头天魔身躯在沾上了这团黑气之后，忽然怪叫了一声，身躯竟然碎裂成了十多块，然后在空中慢慢地溶解了！

　　两片黑晶色的符箓从空中轻飘飘地落了下来。

　　其中的一张黑色透明水晶的符咒上面是一柄布满了狼牙锯齿的古怪蛇形弯刀，而另外一张符箓，则是一根黑色的钢鞭。

　　“好家伙，这是切割神符和崩灭神符！”少煌探出了龙爪来，翻看了一下神符，惊讶地道：“这些天魔竟然连这种神符都有？一张崩灭神符，一张是切割神符，都是修炼崩灭道和切割道的大神通，这两种神符任何一种被激发之后，都会让整个神剑营灰飞烟灭！”

　　“这种符箓很难制造么？”叶进凝视着符箓，淡淡地道。

　　少煌道：“那是当然了！比如说这种切割神符吧，实际上就是三千大道之一切割道的神通大成之后，利用切割道凝练的投影神符。每每凝练一道切割神符，自身修炼的切割道神通就会耗费一百年的苦功。”

　　叶进手里捏着这两道神符，神色顿时就变得阴沉了下来，他慢慢地在营地之中踱起了步子来。

　　魔城之主与仙道十宗的巨头之间是有默契的，且不说这种神符的凝练所消耗的法力了，而这种杀伤力接近道器的神符，绝对是禁止使用的。

　　如果一旦真的让仙道十宗的巨头得知，势必会引起一场巨头之间的大战。

　　那么原因只有一个了，这几头大天魔是被人豢养的。

　　营寨周围巡逻和暗哨方面，叶进是绝对信不过自己门派以外的那群菜鸟的，负责巡逻和暗哨的都是神剑营中的弟子。

　　而自己在营寨之外设置了很多的暗哨和禁制，任何大天魔或许有可能击破禁制，但是绝不可能隐瞒过他的感知。

　　一个绝无可能的想法涌上了他的心头。

　　叶进轻轻捏紧了手中的符箓，额头上渐渐凸起了一条条的青筋。

　　叶进缓缓地在这几个神剑营副统领的面前走过，锐利的眼神仿佛是一个屠夫在打量着砧板上的肉一般。

　　几个副统领都是在睡梦之中被叶进给叫醒的，个个都睡眼惺忪地茫然看着叶进，只有赵阳功的脸色有些发白。

　　“这几头大天魔来得很突然啊，而且还带来了几道很厉害的神符。”叶进轻描淡写地道：“若我手中没有这件宝器，只怕今日就真的要栽了。”

　　朱天鹤打了哈欠，迷惑地问道：“统领，到底想说什么，您就说吧。”

　　“整个营寨外围的游动哨和巡逻，都是我们神剑营的人做的，禁制也都是专门针对天魔的，怎么就被这头天魔给潜伏进来了？”叶进霍地一个转身，慢条斯理地道。

　　朱天鹤依旧迷茫，问道：“是怎么回事？”

　　“那只有一个原因，神剑营已经被人给出卖了。”叶进缓缓地转过头来，眼神凌厉地看着脸色微变的赵阳功：“赵阳功，你还有什么话要说么？”

　　赵阳功身躯一震，脸色苍白，汗如雨下，他勉强道：“统领这是什么意思？我不太明白。”

　　叶进叹息道：“你是不太明白？还是故意在装糊涂？”

　　赵阳功一咬牙，嘴硬地道：“属下还是不太明白，还请统领赐下。”

　　叶进冷笑道：“赵阳功，你原本只是一个武圣初阶的修为，怎么短短几日的功夫就臻至到了武圣的巅峰？”

　　赵阳功身躯一震，随即咬牙道：“我……我是经历连场大战之后，自己领悟……突破瓶颈的。”

　　“都到了这个时候了，你居然还在嘴硬。”叶进凝视着他道：“从武圣初阶步入武圣巅峰，这其中的过程需要的并不是顿悟，而是积累，不断地服用各种天才地宝积累元气！我若是连这点都看不破，我这几重境界可真是白白渡过了。”

　　“玉凌霄送给了你一件宝器和一件能够突破武圣，成就神通秘境的五云造化丹，和这个还没到手的盟主位置，对么？”

　　赵阳功剧烈地哆嗦了一下，忽然双掌一翻，宛若流星一般轰击向了叶进的肋下！

　　“啵！”赵阳功眼看着自己的双拳已经轰击在叶进的肋下，忽然感觉双手滑了一滑，仿佛一拳打在了一堵皮革上了一般。

　　他正欲咬牙抽回拳头来了，却感觉自己的双臂仿佛被蟒蛇给死死地箍住了般！

　　只见叶进身前的一波波汹涌的罡气涌动，而他的双拳则是深深地陷入了其中，被这十多股坚韧的罡气给死死地箍住了。

　　叶进神色巍然不动，浑身鼓荡出了一股股气流，陡然化成了七八条硕大的气龙，宛如一条巨大的章鱼一般将赵阳功给裹了个正着，任凭他如何咆哮挣扎，都无法挣脱这些罡气。

　　“赵阳功，你为什么要出卖我？为什么要害我？”叶进静静地问着他道：“为什么？”

　　赵阳功脸庞上的肌肉抽搐着，他疯狂大叫道：“我在神剑营呆了十几年！人生有几个十几年？眼看着神剑营要到手，却被你给抢走了，你知道我有多么不甘心？”

　　叶进毫不留情地道：“你呆了十几年你都在干些什么了？你只是想着能篡位，你从来都没有考虑过门下弟子的荣辱！而我来了一年就把整个神剑营整理的井井有条，蒸蒸日上，这就是我的本事，我比你这种废物要强，你凭什么嫉妒我？你连嫉妒我的资格都没有！”

　　赵阳功在整个气漩涡之中，猛烈地挣扎咆哮着：“就凭我在神剑营呆了十几年！我不甘心！我不甘心被你抢走这位置！”

　　“你出卖了整个神剑营的兄弟，这后果是什么你想过没有？”叶进嗤笑道：“神剑营在通天剑派是一个辅助机构，虽然我把它整理的很兴旺，但它依旧是个辅助机构，你把整个神剑营出卖了，后果或许会是让通天剑派难堪一段时间，但绝不会伤筋动骨，甚至不会感觉到痛楚！”

　　“好吧，就算是你的行为让门派感到痛楚了，那么你想过后果没有？掌教肯定会派出高手来诛杀叛徒，赵阳功，你以为那些自私自利的玉凌霄会为了你这么一个毫无利用价值的废物，而出动高手保护么？”

　　赵阳功脸色铁青，呼吸愈来愈发地急促了起来，一股一股血沫从口鼻中喷涌了出来。他的眼中蓦地闪过一抹悔意。

　　不用说也知道，魔道中人最是讲究无情无义，就连自己人都不大珍惜，更何况这么一个叛徒了。


第265章 魔神初现

　　不用说也知道，玉清天的人最是无情无义，是绝不会为了这么一个叛徒而和道境巨头交恶的。

　　赵阳功的眼中闪过一抹悔恨之色。

　　“事情要真是被你做完之后，那我还真看不出来，你会有什么可以利用的价值。”叶进凝视着他的脸庞，叹息着摇了摇头道：“你要实力没实力，要心计没心计，你甚至连潜力和资质都没有！我要是玉凌霄，只怕事后第一件事就要干掉你，不是因为杀人灭口，而是因为你的无耻和碍眼，别说是玉清天这种无耻之徒，就连那些魔道中人都不会瞧得上你。”

　　赵阳功身躯巨震，猛地呕出了一口血，眼中露出悔恨交加的神色来。

　　“唉，你啊你啊，如果你仅仅只是想要叛出门派，我可以安排给你一个假死的机会，可惜却偏偏你又心比天高，非要拉上满营的兄弟性命来做你的踏脚石，那我就不能再容忍你了，赵阳功，你去吧。”叶进叹息了一声，抬手五指爆伸轻轻在他的胸膛上一按。

　　噗噗噗噗，赵阳功身体不停地跳动着，体内仿佛炸裂了无数个气球一般，眼睛已经翻白了，口角之中渐渐溢出一抹乌黑的鲜血。

　　神剑营的其他几大首领们默然无语，只是默默地看着叶进收回了手。

　　众人之间，仿佛弥漫着一股死一般的寂静。

　　半晌过后，脸色微微发白的朱天鹤开口问道：“老大，这件事情该怎么处理？”

　　叶进目无表情，半晌，才轻声道：“回去申报个烈士。还有，整件事情谁也不准外传，因为咱们营地里出了叛徒，这是一件非常丢人的事情，就让老赵入土为安吧，没必要让其他门派看笑话。”

　　“明白了。”旁边的神剑营的统领们，站立在原地默然无语。

　　第二天一大早，整个营寨准备拔营起行的时候，神剑营赵阳功的死讯传来了，整个神剑营之中泪雨滂沱，尤其是叶进更嚎啕大哭了起来，哭的整个联盟一片哀声，而作为幕后黑手的玉凌霄彻底被叶进的虚伪恶心到了，他臊眉耷眼地走了。

　　他终于意识到了，凭借自己这种小儿科的手段想要打击到叶进这种智近乎妖的国士，简直是自取其辱。

　　于是乎，他也不敢再耍什么小手段了。

　　过了第七天之后，清理完毕最后的天魔地魔之后，联盟彻底宣告解散了。

　　各门各派的弟子有人欢喜有人愁，各回各家，各找各妈。

　　只有叶进统辖之下的神剑营才是最爽的，缴获而到的数百件灵器、宝器之类的魔宝，神剑营的五大统领每人都摊上了一件宝器，其余诸如武宗灵宗境的高手们也尽数人手摊上了一件灵器飞剑和法衣，这对于他们来说，有了这几件宝物，便能够熬过最艰难的肉身期。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　一道扁舟形状的金光划破了虚空，一路朝通天道派飞驰而去。

　　云海风景飞速地向后疾逝而去。

　　叶进盘腿端坐在船舱之中，手指间轻轻翻动着一片神符，出了赵阳功这档子事情之后，他再也没有什么心情游山玩水了，只是让神剑营的兄弟和其他门派的人一并搭伙返回到了门派之中，而他只想独自的静一静。

　　少煌也被他给放了出来，在船舱之中陪他聊天。

　　对他来说此次收获最大的就是切割神符和崩灭神符，这两件比道器更厉害的一次性宝器，实在是最大的收获，这两枚神符，待他步入了神境之后，他可以按照上面的神符，逐步参悟上面的神通。

　　要知道切割神符和崩灭神符是三千大道之一，以这种道法凝练而成的神符，实在是威力绝伦。

　　叶进懒懒地转过头来，问道：“少煌，你说我什么时候才能够突破境界呢。”

　　“不会太久了。”少煌手中翻动着叶进缴获而来的这几道神符，漫不经心地开口道：“赚了赚了，你赚大发了，这两张投影神符虽说是一次性的，但是上面代表了这两种大道最巅峰的形态！”

　　“那又怎么样？”叶进懒懒地道。

　　“喂，别这么不识货好不好？”少煌怒道：“这两张神符可都是切割道和崩灭道神通最巅峰形态！你只要成就神境之后，用心慢慢祭炼这两道符箓，就能获得这两门神通！嘿嘿，届时再搜集空间之力，两门神通就能够大成！”

　　“神境距离我还很遥远。”叶进长吐了一口气，淡淡地道。

　　“咦，天空怎么暗下来了？”叶进忽然感觉心灵之中沉甸甸的，一股无法形容的心悸感觉涌入了心中。

　　虚空之中忽然变换成了一片幽暗之色，宛如夜色之中的大海一般，带着深邃无尽的气势。

　　“不好！叶进快走！”识海中忽然传来了少煌的急切的声音来。

　　叶进二话没说，架起了遁光来，掉头玩命地跑了起来。

　　“少煌，到底发生什么事情了？”叶进一边飞遁一边道。

　　少煌在他的识海之中哀嚎道：“操，你小子这回可是走了大运了，这可是一位步入了道境的魔神！跟你家掌教一个级别的人物！”

　　“不是吧！道境的巨头！这回可真是要了老命了！”叶进哀嚎了一声，架起遁光来一路狂飙。

　　而与此同时，只见这片幽暗的空间孔洞中，一道修长的裂缝忽然出现，从里面探出一只布满鳞片的青黑色大手，五指一张，朝他猛地抓了过来。

　　大手出现的刹那，一股巨大的吸摄力锁住了他。

　　叶进身形猛地一横，在空中不断地划出了S形状的逃跑路线，使得这只巨手产生的吸摄力一时间将他捉拿不下。

　　呼呼啦啦的劲风当空猛烈旋转，化成了一个充弥卷天地的大漩涡。

　　与这只遮天巨手猛烈交击了一下，砰地一声巨响。这只巨手倏然被稍稍阻挡了一下，继续朝叶进猛抓了过来。

　　“该死的！”叶进魂飞魄散之下，不要命地漫天乱飞了起来。

　　“刹刃魔神，你可真是越混越回去了，居然欺负这么一个小辈！”

　　眼看着叶进即将被这只大手给抓住，而与此同时，虚空之中忽热那亮起了无数点点的星辰，闪耀着银色光辉的无数的银色星光流转个不休，转眼间，就化成了一只银白色散发和煦光芒的巨手，拦截在了这只青黑色的巨手。

　　青黑色的巨手一握之下，化成了一只硕大无比的拳头，带着一股崩灭天地的气势，猛烈地捶击了过来。

　　而这只银白色星光巨手却不带丝毫烟火气息，五指一个轻并，陡地化成了一只修长锋利的掌刀，轻轻地一记，正劈在了这只巨手上面。

　　轰隆！这只青黑色的巨手一下子爆裂了开来，炸裂成了无数的漆黑色的符箓，满空游走个不休。

　　青黑色的巨手再次聚集了起来，猛地朝这只银白巨手抓去。

　　一黑一白两只大手，居然就这么在虚空中恶斗成了一团，发出了爆烈的罡气法力，将整个虚空冲荡成了一团团的乱流。

　　空中那只黑色的大手，忽然停滞了下来，变化成了一个身高丈六的高大男子，头上生有犄角，一双眼睛炯炯有神。

　　而天风所化的那只白色大手也凝立在了空中，幻化成了一个白衣胜雪的男子，潇洒秀逸，仙风道骨。

　　虚空中陡然传来了一个温和悦耳，但却不失威严的声音，淡淡地道：“刹刃魔主，你好歹也是道境的前辈了，此次亲自出手，竟然如此欺凌一个晚辈，简直不为人子！”

　　一个巨大粗豪的声音传来了：“哈哈哈！那里的话，凌星子！这小子坑了我们魔城十万大军，难道我还不能教训他一二吗？本王不过只是看他天赋出众，起了爱才怜才之心，想要将他收入门下，我魔道昌盛在即。本王又怎会想到欺凌小辈！”

　　凌星子淡淡轻笑道：“此次叶进主持联盟，救下了我日月神宫三千外门弟子，本座又怎么算得上是多管闲事。”

　　“哼！”这个粗豪的声音种种地哼了一声。

　　“既然没有此意，本座也就不和你计较了。”凌星子的声音传来了一个淡淡的笑意：“你也退去吧，莫要再停留，否则话，惹怒了其他几位掌教，只怕你想走也走不了了。”

　　“哈哈哈，不过本王还是很喜欢这个小子。天风，本王如今不怕告诉你，本王还就跟他卯上了！他不是死在魔道之手，就是入得魔道！嘿嘿，就算本王此次抓不了他，你也要当心本王门下的弟子，我已经下了命令，谁能将叶进生擒，本王必定会赐予他一件道器魔宝！”

　　“想不到通天道派的这位弟子还这么值钱？”凌星子哑然失笑。

　　虚空中再次传来了一个柔和悦耳的声音来：“呵呵呵，既如此，那就多谢魔兄赏识了，不过我门下弟子可不是这么好抓的，大概用不了多久，我这位弟子你就算想抓也抓不了了。”

　　这一回却是掌教天风的声音。

　　“拜见星前辈，拜见掌教。”叶进松了一口气，向掌教行了一礼。

　　“起来吧。”凌星子微微一笑：“刚刚那个魔头乃是东境魔城的刹刃魔主，已经是道境的修为了，此次魔城大军被你搞的七零八落，他却是专门找你算账的，不过他既然这次出手没能抓到你，便不会再出手食言而肥了，无甚大碍，你且回去吧。”

　　说完抬手轻抓，叶进已经被抓了起来，朝远处疾遁而去。

　　“哼！”远远处，这个粗豪的声音重重地哼了一声。


第266章 天邪少君

　　出乎叶进的意料之外，掌教天风只是虚空传递了一下意念，随即就没有再做声。

　　而凌星子也只是出手挡了魔城之主一把，然后也就遁形无踪了。

　　叶进想要搭一趟顺风车的念头就此取消。

　　不过转念一想之下，毕竟这两大巨头要提防着魔城之主的再次出手，想必也可能不太轻松了。

　　说到底，自己终究也只是一个内门弟子而已，道境巨头可以为了自己的面子出手一把，但绝不会把他的生死放在心上！

　　不成神境，终究成空！

　　“哎……”叶进不禁颓然地叹了口气，原本因为对抗魔城大军胜利而来的喜悦，顿时一扫而空。

　　氤氲在叶进心头上的那丝危险的阴霾依旧绪绕在心头上，令他感觉甚是不安。

　　想到了这里，叶进不禁咬了咬牙，问道：“少煌，你有没有什么办法给我祭炼一件宝器。”

　　少煌硕大的脑袋从丹鼎之中探了出来。

　　“什么类型的？”少煌懒洋洋地问道。

　　“我要一件能够快速飞遁的宝器就行！”叶进脸色阴沉，咬牙道：“这一路看起来凶险至极，恐怕会遇上神境的高手，我总不能每次都靠自己的运气，只要遁法能够快过那些神境的高手就行了。”

　　“好吧！”少煌犹豫了一下，随即龙躯一个转动之下，两根龙角和数十颗硕大的龙牙从丹鼎之中升腾了起来。

　　炽白的火焰猛烈地升腾了起来，呼呼隆隆的风火呼吼声音传来了。

　　火光倏然敛了去了，一口四尺长的厚阔长刀出现在了叶进的面前，这口洁白如象牙的长刀上面却有一条淡金色的龙纹盘绕着刀身游走。

　　“这口刀上，我已经把所有的龙牙龙角都用上去了。”少煌没精打采地道：“一旦激发之后，上面的遁影符咒可以一遁万里，比起你当年的那口青灵神木剑要强多了，足以让神境四五重的高手追不上你了。”

　　“你就是叶进？”眼前这位青袍的男子开口问道。

　　叶进看到了对方胸口上绣着盘龙通天柱的花纹，顿时明白了，眼前这个男子竟然是本门之中真传弟子！

　　“正是小弟，不知师兄是……”

　　男子冷漠地道：“我就是萧天正。”

　　叶进心中顿时咯噔一下，萧天正！苍长老的弟子萧天正！

　　一直都听说了萧天正和玉清天勾勾搭搭的，这回不用说萧天正是来找茬来了。

　　不过这也是没有办法的事情了，真传弟子一向都是对内门弟子有生杀大权。虽然叶进现在立下了大功，如果叶进胆敢反抗，估计萧天正肯定会找个机会杀掉他。

　　“拜见师兄，小弟受了些许内伤，正欲返回门派之中。”叶进口中溢出了血丝来。

　　“我此行刚刚除魔返回来，正要回到门派之中，你就跟我一起走吧。”萧天正淡淡道：“叶进，神剑营的弟子已经安然回去了，你不用担心。”

　　萧天正随即从囊中取出了一粒丹丸来递给他道：“这里疗伤药你服下吧。”

　　叶进接了过来，将这里药丸吞服了下去，一股暖融融的热流开始在他的体内流窜着。体内的精力和真气渐渐恢复到了巅峰境界。

　　但是看着萧天正面无表情的脸庞，他的心中却有些忐忑不安了起来。

　　如果说直接杀他的话，萧天正是绝对不敢的。

　　叶进猜测萧天正肯定是可以名正言顺地带着叶进步入险地之中，让叶进死于魔头之手，和他的师父苍长老是一个路数。

　　“走吧！”萧天正冷冷的声音传来，他抬手发出了一道罡气将叶进给团团裹住了，带着叶进朝远处飞了过去。

　　萧天正是神境九重巅峰的修为，飞行起来的速度已经快到了极点，一路上，越过了崇山峻岭，高山大河，来到了一片茫茫的沙漠之中了。

　　接连越过了几处连绵如山的沙丘之后，面前忽然出现了一片荒凉戈壁，戈壁滩上有一道巨大的裂缝，深邃黝黑，几乎看不见底，一股股的阴寒之气从中透了出来。

　　叶进心中微微发颤。

　　这里是一处地界深渊之中，到处都是奇形怪状的山石嶙峋，暗中隐藏了许多的魔怪来了。

　　“来者何人，难道不知道是我们天邪魔宗的地盘吗？”

　　“原来是通天道派的萧兄。”为首身穿金红大袍，头戴金色发箍的英俊男子笑了。

　　这个身穿金红大袍的男子微微一笑，叶进顿时就感觉到了一股潮水般凶戾的精神传入自己的识海之中，自己的识海之中仿佛出现了无尽的血海波涛，里面沉浮着无数的血色魔鬼，手持刀轮、钢叉之物朝他扑面而来。

　　萧天正眉头微蹙，道：“原来是天邪宗的少君。”

　　“今日我正在这里，和此处地界中魔皇太子饮酒论道。”天邪少君微微笑道：“不想却是被萧兄给搅了局，萧兄该怎么补偿我？”

　　萧天正冷笑道：“想跟我打架就明说好了，天邪少君，你什么时候也变得这么婆婆妈妈了？不过我今日没空跟你打架，有时间改日再聊。”

　　天邪少君微微冷笑：“是么？择日不如撞日，可我今日偏要跟你打！”

　　他抬手虚划了一记，萧天正裹住叶进的罡气忽然被撕裂开来。

　　叶进整个人身体一虚之下，大叫了一声，从空中直勾勾地掉了下来了。

　　“叶进快跑！”识海中的少煌大叫道：“这个天邪少君已经是拥有神境九重的修为了！”

　　叶进当即脚下一顿，一股罡气裹住了自己的脚下，整个人如风火电掣一般嗖地一声冲天而起。

　　此时此刻，他明白过来了，萧天正根本就是故意将他带到这里来的！

　　叶进心中又急又怒，咆哮道：“萧天正到底为什么这么恨我。咱们明明是一个门派的啊！老子也没有得罪你啊！！”

　　叶进心中在咆哮着，一路落荒而逃，他心中几乎要把萧天正的祖宗几百代都问候了一遍。

　　“这个混账王八蛋！”叶进咬牙切齿：“居然为了自己的双修道侣，如此陷害我！若我今次不死，我定要让你身败名裂！死不足惜！”

　　叶进二话没说，掉头加速疯狂逃跑。

　　“呵呵呵，几位师弟们，这小子也是个武尊了，还不配让我来招待他，你们就代为兄招待一二吧？”

　　天邪少君柔和的声音在空中响了起来。

　　话音刚落，蓬蓬蓬！周围的黄沙忽然爆起了一团团沙雾。

　　叶进骤觉周围的天空倏然一暗，一股股庞大至极的精神异力沉甸甸地从四面八方挤压了过来，宛如无数头欲择人而噬的巨魔虎视眈眈一般，有种说不出的诡异、邪恶、晦暗、阴寒。

　　这几个魔门弟子乃是魔门年轻一辈中的顶尖高手，已都是臻至武尊巅峰境界的高手，加上门派之中的迷惑心神的天魔法术，对敌之时寻常的人物受他们的精神幻术一压立刻迷惑，心灵稍一失守之下，战斗力立刻就会下降三成。

　　纵使是手中有了灵器来护身，可就算是第九重通武尊界的高手，也难抵第十重“武尊巅峰”境界施展出来的精神幻术。

　　叶进的脸色变了，他们感觉到心灵上沉甸甸的，仿佛风雨欲来之时，乌云漫天，天昏地暗一般，眼前似有无数的魔影狰狞怪笑着，当下便扬手祭起了宝刀来，化成了一团金灿灿的光罩护持在周身，然后盘膝端坐了下来，手结成印，凝神定心，一股强大的阳刚血魄之气涌上心头，驱除着心灵上的杂念。

　　官大一级尚且能够压死人，更别说是武功了，武尊巅峰境界最大的好处，就是不但能够凭借肉身的力量来对敌，更能运用自己的精神力来压制对手，这种情形下，就算是手中有灵器，也无法扭转等级上的巨大差距。

　　血魄一旦沉厚凝实，而且拥有一股能让心意指使的灵动活泼。

　　“好手段。”叶进身处于众人围攻之中，忽然微微笑了，看着忽然出现的这几个气势各异的男子：“若我没有猜错的话，这几位仁兄也已经步入武尊巅峰境界了吧，布下这个局来对付我。”

　　“过奖了。”少女神色异常恬静，宠辱不惊地凝视着叶进。

　　叶进眼神缓缓扫视过这五人，随即笑了：“嘿，都是万里挑一的高手，想必也都不是无名之辈了，动手之前，何不引见？”

　　“天邪魔宗，完颜沙。”为首一个气质阴柔的男子摇着折扇，淡笑道：“这几位都是我的同门的师兄，耶律辟离、夏侯风、蒙赤烈，我们四人合成天邪四秀，这位公羊重入门之前就已经突破武尊巅峰境界了。”

　　完颜沙摇动着折扇，微笑道：“若是叶兄肯入我门墙，此事就有得商量了。”

　　“大言不惭！”

　　叶进忽然收起了宝刀来，猛然睁开了眼睛，眼瞳之中忽然晶芒爆绽，一黑一白光芒流转，似又夹杂了五彩琉璃光波。

　　整个天空中骤然大放光明，驱散了所有的晦暗。

　　他竟然以一人之力，硬生生地驱散了所有幻术！


第267章 拳意比拼

　　叶进嘴角带着一抹淡淡地嘲笑，负手背后，一步一步地走了过来，冷冷地看着眼前的这几个勃然色变魔道武尊高手。

　　他自幼一心修行，心无旁骛，加上领悟上乘的心境，虽然面对重重包围，但是叶进已经将生死置之度外。

　　几个魔门武尊境界的弟子精神瞳术遭到了反噬之下，顿感到了极度的不安了起来，他们自步入身边境界之后，引以为傲的瞳术在这股异常强烈的威压之下，竟然都如纸糊的一般毫无作用！

　　他们甚至有一种错觉，自己仿佛已经化身成了一头柔弱的羔羊，身陷绝地，而面对着一头凶残嗜血的狮子一般。

　　不远处的几个观战的魔道弟子们神色微紧，带着一丝兴奋之色，死死地看着此刻的叶进。这对他们而言，是一个难得学习的机会，他们虽然没有首当其冲，真真正正的感觉到叶进的拳意，但是叶进现在只是简简单单地原地一站，整个人宛如一根接天巨柱，一股浑然天成的凌厉气势，宛如一座大山般沉甸甸地压在他们的身上，这让他们眼前天地世界，仿佛只剩下了黑白二色一般，自己如同进入了一个危机四伏的巨大包围圈中一般。

　　少煌在他识海之中哈哈大笑，一边大拇指高高翘起：“嘿嘿嘿，这才叫做关二爷面前耍大刀，鲁班面前玩斧子，咱叶少面前摆拳意啊！”

　　“这种后天修成的精神幻术，如何能媲美真正的拳意？”叶进负手而立，缓步向前，语气中带着说不出的嘲讽：“武尊境界？呵呵，武尊境界也要分三六九等的，你以为就凭你们这些半吊子刚刚入窥门径的武尊，也能和我相比？今日我就让你们彻底见识一下，什么才是巅峰境界的武尊！”

　　叶进眼神异常的凌厉，一字一顿地道完，宏大的声音宛如发生在云层之中的闷雷一般，带着一股来自天地神王的威严！

　　话音一落，叶进凌厉至极的眼神忽然变了，一黑一白两股气流在他的眼中闪幻明灭个不休，整个空间之中仿佛都变成了混沌黑白颜色。恍如天地初开，混沌无垠一片般。

　　无数黑白二色的闪烁流转，宛如梦幻般的眼瞳，在众人武尊巅峰闪烁不休。

　　噗！噗！叶进一步一步地踩踏着黄沙，一步一个脚印地缓缓进迫了过来。

　　几个武尊境界的魔道弟子感觉眼前骤然一晕，身躯微微扭动，面前仿佛一座大山一般压了过来，若不是他们精神强悍，几乎要当场摔倒在地了。

　　完颜沙脸色微变，顿时倒退了几步，他们虽然是武尊境界的高手，但所修炼的瞳术、幻术都是臻至武尊巅峰境界之后，又后天修炼而成的，跟叶进这种经历无数战阵搏杀，先天凝练成的拳意根本不可同日而语。

　　几个武尊干咽了一口，轻轻按住了腰际的魔器。

　　哧啦！

　　叶进猛地从背后一抽，抽出了以龙牙铸成的龙焰金刀，扬手一劈，金色的刀芒暴涨，化成了一条粗大的金焰火柱，风火呼吼，烈焰横空，展开了的刀势，仿佛一头摩云金翅大雕一般，怪叫抓来。

　　“咔咔！”完颜沙大吼一声，手中的魔音刀夹杂着一片凄厉的魔音飞身而上，应向了叶进这一刀。

　　喀嚓！两刀相撞下，刀身嗡地一声鸣响，奔涌缠绕的太阳真火瞬间就将他黑沙魔刀上的黑气焚烧掉了大半，他的黑纱魔音刀上顿时发出一声悲鸣，竟然被磕开了一个米粒大小的缺口。

　　蒙赤烈、夏侯风、公羊重、耶律辟离四大魔门年轻一辈的翘楚，见状不妙，连忙齐齐一声大吼，同时抖手飞出了手中的魔剑魔器同时疾飞而出，硬生生地挡下了叶进这一击。

　　喀喀喀！龙焰金刀上面陡然泛起了一股巨大的金色火柱，凌空团团盘旋，将这几口魔器团团包围，叮当爆响之声不绝于耳。

　　完颜沙嘿嘿怪笑道：“嘿嘿，你的法宝已经被缠住了，最大的依仗已经没有了！我看你还有什么本领！”

　　“白痴！真以为我是靠宝器吃饭么？”叶进嘿嘿冷笑道，眼神蓦地转厉。

　　“杀！”叶进面对如此之多的魔器隔空击杀，不退反进，一声巨吼，身形倏然一闪，骤然增快了数倍，化成了一条金线，拳意蓦地膨胀到了数倍！

　　四人在这他这威猛到极点的一声巨吼之下，心神竟然微微失守，就连空中飞来的几件魔器也发出了惊惧的颤鸣。

　　叶进脚下一顿，方圆十丈内的黄沙同时发出了连串的爆响，整个人已经化成了一道残影，一个瞬间就已经赶到他们的面前，肘捶横转如轮一般直捣之下，首当其冲的独孤烈的胸口挨了一记，喀嚓一声脆响，胸骨塌陷了下去，当场就被撞飞了出去。

　　“五星轮转！给我破！”叶进一击得手，吐气震荡，威狱如海。

　　随即就将身形一纵，倏然化成一条游走的黑线，瞬息之间就抢入了三人的包围圈中，挥拳暴击。

　　拳锋未至，几人顿时感觉到一股窒息的拳意扑面压了过来。

　　叶进轮动的双臂宛如大鞭抡起，似柔似刚，轮转之间残影如织，被他身形排空推打而起的空气仿佛凝聚成一堵坚实的气墙般。

　　“震天崩烈！”叶进手印接连变换，右手忽然紧握成拳，漫空的手影忽然收敛起来，紧握而起的右拳上血气暴涨，登时变得粗大无匹，如同一柄千钧大锤般，简简单单一拳击爆了气流，巨大的劲风搂头盖脑直劈而下。

　　完颜沙首先碰上了他的震天崩烈掌，迎面的一股罡风压得他几乎要喘不过气来了，他猛然狂喝了一声，双手暴涨宛如大蒲扇一般，使出擒拿手法，十指萁张笼罩天地，以掌对拳，狠狠抓向了叶进这一拳。

　　他好歹也是武尊的修为，这一式手法看似擒拿，实际上却是蕴含了卸力扭力的精妙手法。

　　叶进直击而出的拳势陡然晃了晃，随即一声大喝，一拳疾捣而出，使出了五星大轮之一的“烈火轮印”，本就暴烈直击而至的拳头忽然变得异常粗大了起来，速度劲道瞬间增加了一倍！

　　直接和完颜沙的擒拿手碰撞在一起，两两相交，发出了“蓬”地一声闷响，如同击打败革一般。

　　完颜沙身体晃动了一下，鼻孔中喷出一缕血丝。

　　他觉手臂关节、肚腹、脊椎仿佛被一股猛烈的劲道鼓胀爆炸了一下般，蹬蹬蹬连退三步之后，哗地一声，猛喷出一口鲜血！

　　“嘿！”叶进一拳硬生生地震开了完颜沙之后，猛觉一股尖锐的拳风直袭向他的脑后。步伐旋转之下，拳印变幻之下，反手又是一拳迎上。

　　看到了蒙赤烈一记直拳，随即巨吼开声，一拳迎上，竟是以拳对拳！

　　蒙赤烈硬挨了他一记天木大轮拳，直觉一股异常刚直尖锐的劲道直涌而来，双臂承受不了这般巨大的崩击力量，喀嚓一声，顿时被生生地震碎成了数节！

　　旁边忽然尖锐的破空声音响起，叶进一个侧身忽然避开了这柄宝刀，反手擒拿，变幻无常之下，正捏住了夏侯风的手腕，用力一扭！手臂被当场被绞成麻花！

　　刹那之间，叶进凭借着自己的绝世拳法，就令这三位武尊巅峰级的魔门高手身受了重创！

　　“住手！”远远处传来了一声暴喝，只见一道血色光华势如奔马一般化成一溜轻烟赶了过来，又是一个武尊巅峰境界的高手！

　　“血灵子师兄！”完颜沙正趴在地上吐血，看到这个血色身影，连忙大叫道。

　　人还未至，一道惨白的光华忽然从天外飞来，叮地一声就将叶进的悍狮金刀给击飞了出去，无数火星四下迸溅，紧接着这条惨白剑光条条飞舞，与龙焰金刀猛烈地碰撞了数百记，激烈无匹的火星夹杂魔气四下迸溅。

　　这个血袍男子手中宝剑质地也已经是宝器！

　　叶进的步伐划出道道圆弧，整个人宛若浮光掠影，星飞电转，背后的这柄龙焰金刀划出了一轮轮炽烈的火焰，将周围的魔气尽数焚烧殆尽了开来。

　　叶进手中的龙焰神刀比他手中的骨鳄剑要强得多。

　　“吒！”叶进再次吐气开声，一声大喝，宛若半空中打了个霹雳，震爆了方圆十丈内空气。

　　身形如闪电般飞掠而起，一个刹那，就抵至他的身前，运拳直压而下，宛如一柄巨大的铁锤当头崩击。

　　血灵子骤见眼前人影闪烁，但觉一股拳意气势却是压得自己几乎透不过气来。

　　心中大骇之下，猛地催动身上的骨影魔衣，手臂一横之下，一面白森森的骨影罡盾已经挡在了叶进的面前。


第268章 无量魔君

　　邪骨阴风剑颇为灵动地横剑一挡之下，生生挡住了叶进的这霹雳般地一刀。

　　咔嚓！一团光华在两件宝器之间爆发了出来，汹涌的纯阳罡气夹杂着无数太阳真火猛烈迸发了出来。

　　“嘭！”血灵子闷哼了一声，被叶进一刀劈飞了出去，手臂上衣服如破碎的蝴蝶一般寸寸碎裂，而他的骨盾和骸骨魔衣同时炸裂了开来，整个人顿时暴退出了数十步，双脚在地面上划出两道深深的沟壑，惊骇地看着面前状若魔神一般的叶进。

　　叶进猛虎一般冲了过来，龙焰神刀夹杂着一股潮水般地太阳真火朝他劈击而至。

　　“邪骨阴风，护住我！”血灵子大吼一声，伸手一招，在空中与叶进悍狮神刀恶斗的邪骨阴风剑飕地一下倒飞了过来，无数的剑影掠动间，带动起了万千阴森寒风将自己团团包围住了之后，一个蹦跃，飕地一下就蹿飞了出去。

　　邪骨阴风剑竟然被他给生生地挡住了。

　　“给我破！”叶进扬手一招，金刀落入手中之后，奋起神威，一声霹雳大吼，手中龙焰金刀划成一片闪电般的青影，携带一股力劈华山之势，一刀劈来。

　　血灵子看着自己的骨剑上面，竟然出现了一个米粒大的缺口，顿时面色微变，当机立断，转身掉头就跑。

　　“呸！胆小鬼一个！”叶进喝骂了一句，随即将刀收了起来。

　　远远处，隐隐出现了一道血红色的光华，和一道骨白色的光华，流星一般飞了过来。

　　这两道光华之中夹杂了阴森森的邪气，其中却又蕴含着一股无法形容的邪恶冰寒的精神力，令叶进感到一阵心悸胆寒。

　　“不好！叶进！赶紧的走！有神境的高手来了！至少也是神境二重的高手！”识海之中的少煌忽然急切地叫了起来。

　　叶进毫不迟疑，脚下猛烈地一跺，嗖地一下，一股罡气裹住了双腿，腾云驾雾一般飞身而起，转眼间就越过了几个山头，一路远远地跑了。

　　而少煌更是鼓足了全部的一股罡气猛烈地灌入了龙焰金刀上。龙焰金刀上蓦地金光大盛，一蓬纯阳刀气急速盘旋之下，陡地化成了一条长龙，带着他转眼就飞出了数千米，比之那两道光华的速度还要快上了一倍！

　　只剩下天邪魔宗的这几个残兵败将在原地大眼瞪小眼，面面相觑了。

　　一红一白两道身影轻飘飘地从空中落了下来。眼神阴冷。浑身真气之中夹杂了无数冤魂厉鬼的哀嚎声音，令人心神摇荡，难以自持。

　　这两个魔道修士，竟然都是神境二重的神气境！

　　几个强横霸道的内门弟子见到这二人，连忙忍住了伤痛，上前拜道：“弟子拜见天冥、天幽二位师兄！”

　　为首的一个身穿血纹龙袍的男子，浑身氤氲着一层血色水纹，头顶上则悬着一团斗大的血色焰火，而旁边那个较矮的黑衣男子背后的大披风上绣着骷髅白骨的图纹，脚下则是踏着一团骨白色的莲花，头顶上悬挂着一个惨白色的骷髅头，无数的惨白色人形的骨影交错闪动。

　　“居然让他给跑了？！你们这群丢人现眼的废物！”血袍男子怒哼了一声，忽然抬手一个扬动，周围虚空之中隐约有血色手印闪烁。

　　噼噼啪啪，几个天邪宗的内门弟子已经被血色手影一耳光扇飞了出去，打得他们痛不可挡，他们也只能忍住痛楚，低头不语。

　　邪天幽淡淡地道：“回去之后，你们每人都到幽暗之域之中修行三年。”

　　几个天邪宗内门弟子哆嗦了一下，脸色发白了。

　　邪天幽转过头来，问道：“师兄，要不要追上去？要不是这小子身上的宝器太多，只怕，这几个混账未必会败得这么惨。”

　　“算了，看他逃跑的方向，好像是无量魔君闭关修行的地方。”邪天冥眼中泛起一抹奸猾之色，阴测测地道：“先让无量魔君招待招待这小子再说吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进一头就扎进了这莽莽的连绵群山之中，整个人活像被鬣狗追撵的兔子一般，慌不择路。一路狂奔。

　　通天道派的位置在北，但是由于北面空无遮拦，最容易被神境的高手给拦截住了，叶进却硬生生地按捺住了返回冲动，一路朝南面莽莽群山之中跑去了。

　　借助了这里的复杂的地理形势，或许能够甩脱后面的牛皮糖也说不定了。

　　叶进飞临到了山头之中，发现了周围是一片穷山恶水，异常的苍凉，草木枯黄，周围生长了无数的参天古木，树身和树叶都作青黑之色，一阵山风刮过之后，山中隐隐约约传来了凄厉的嘶嚎，宛若厉鬼哭啸，委实有些令人心悸。

　　叶进连忙呼唤刀：“少煌，你怎么样了？”

　　识海之中传来了少煌的哼哼声：“托福还好，哎，我老人家可是从未跑的这么狼狈过。”

　　“我总是感觉这里有些不太对劲。”叶进开口道。

　　“我也感觉到了有些不对劲。”少煌爪子趴在鼎身上，一颗硕大的龙头左顾右盼，嗅了嗅空气中的味道。

　　叶进不禁索瑟了一下，他取出了镇海小五岳来，托在手心之中，正欲运转一下，忽然感觉精神上一阵酸麻。

　　“白痴！镇海小五岳现在还没蜕变成道器！驱动这件宝器需要耗费你的精神！”少煌大骂道：“现在我也帮不了你什么了，就看你自己了好了！”

　　叶进想了想，还是擎出了龙焰战刀。护持在自己的周身。

　　这处的山中上空悬浮着一层污秽不堪的瘴气毒云，山石缝隙之中到处都死毒虫恶豸爬行着，却出现了一处巨大的血肉泥潭，里面翻滚的血肉宛如沼泽泥浆一般，一根根白花花的骨头随着泥沼的翻滚而从中挤压了出来，时不时地有一股一股的魔气从空中飞了过来，扬手往血肉泥潭之中丢出了一头野兽，这头野兽转眼之间，就被彻底腐蚀的皮开肉绽，连惨叫声都没有发出，就被生生地融化，成为了这血肉泥潭之中的一份子。

　　这一群的小天魔个个都有灵圣修为了，仿佛是奴仆士兵一般服服帖帖，井井有条地从外面掠夺来了一头又一头的血肉生物。投入血肉泥潭之中。

　　这些血肉生物一落到了泥潭之中之后，随即就被融化了下来。

　　对面山中陡然升腾起了一股昏黄色的烟柱来，这股烟柱在空中摇摇摆摆，聚而不散，烟雾之中隐约有无数的魔影忽隐忽现。

　　这条晶黄色的烟柱之中，隐约有一层世界闪烁不休，无数的景象宛若走马灯一般连绵闪过。

　　叶进忽然变得神识恍惚了起来。

　　“黄泉修罗神烟！叶进快走！”识海之中的少煌忽然惊叫一声，声音滚滚，把叶进给惊醒了。

　　叶进一向对少煌的话奉若神明，二话没说，架起了一条刀光裹住了全身来就跑。

　　“桀桀桀……”一个阴森森的声音传来了。

　　不远处山坳中的一个幽深的洞窟之中，一条昏黄色的修罗烟忽然在空中膨胀粗大了起来，在空中发出了风暴海啸般的声音来了，转眼之间就扭曲之下化成了一只昏黄遮天巨手，虚空一把就抓住了叶进的身体了。

　　“唰唰唰！”叶进发疯一般地轮动龙焰金刀接连猛地挥劈着这条昏黄色的修罗烟，却犹如砍在了沙砾之中一般软绵绵地毫不受力。

　　紧接着这条修罗神烟虚空一个变化，轻轻一抓，把叶进整个人拎小鸡般倒提了起来，飕地一下就缩回到了自己的洞穴之中了。

　　“完了完了，死了死了！”叶进惨叫着被一路拖拉到了山洞的最深处之中，咚地一声，掉进了一个漆黑的空间之中。


第269章 血乳精华

　　叶进被这股修罗烟全身捆住了之后，硬生生拖着在这条漆黑的通道之中，一路飞行着。

　　昏天黑地之中，不知道飞行了多久，只听咚地一声轻响。

　　叶进的身体一痛，就地打了一个滚，站了起来。

　　掉进了洞中之后，叶进身躯蓦地一松，身上的束缚已经没有了。

　　他站了起身来，仔细扫视了一下周围的环境。

　　整个坑洞之中一片昏暗，只有隐约的磷光若隐若现，周围布满了各种畸形怪状的奇石笋、石柱，不远处隐隐传来了滴答水声，在整个静谧的空间之中清晰可闻。

　　而在坑洞的深处一片昏暗色的光芒氤氲，旁边则放置着一方冰晶透明的大水池之中。

　　这个冰晶大水池之中，并没有水，却灌了满满的殷红色的血浆，表面宛若岩浆一般不停地蠕动着，时不时地鼓动起了一个个拳头大的血泡，令人感觉到了极其的恶心。

　　令叶进感到奇怪的是，这些血浆却没有丝毫的血腥气息，反而带着一股异常浓郁的淡淡清香，没有丝毫腐败的迹象。

　　“桀桀！桀桀！”一连串刺耳尖锐的笑声从水池之中传来了。

　　叶进猛地后退了几步，擎出了龙焰神刀来。

　　“好一个武尊！好一个武尊！已经臻至巅峰的修为了！这具躯体作为我的新身体也不错！桀桀！美丽的女人！我积郁了千年的欲望终于有了爆发的机会了！”

　　冰晶封印之中，这团血浆在慢慢地凝聚着，已经化成了一个血红色的人形来了，发出了轰轰的大笑声来了。

　　“这头大天魔，真是古怪！”叶进看着这头宛若红玉水晶般的大天魔，浑身上下却布满了无数星星点点窍穴，宛若一尊针灸用的铜人般，隐约有些活人的气息了，每一个细微的窍穴之中，都有一条细细的白气在吐纳伸缩，仿佛拥有了生命，在不停地呼吸着一般。

　　外表一层红玉般的血肉皮膜之中，隐隐约约可见已经有微小的血管渐渐生成了。

　　一双宛若鬼火般蓝幽幽的眼睛直勾勾地看着叶进，仿佛看着一块美味的食物。

　　“叶进，你要当心！这头天魔似乎并不怀好意！”少煌道：“这头天魔可能是想要夺舍！”

　　“应该不可能吧？他当我是寻常的那种武圣吗？”叶进不禁冷笑地道：“我可是武尊！灵肉合一的！他就算能够抹杀我的精神，可它又怎么压制我身体血魄上的排斥呢？”

　　“白痴！武尊也不是无敌的！”少煌开口骂道：“这头大天魔修炼是一门十分厉害的神通，叫做无量金身，你没看到它身上的那层血浆吗？那是它好不容易提炼出的血乳精华！可以说从某种程度上，这种血乳精华已经成了这头大天魔肉身的一部分了，这头大天魔可以用精神来压制你的精神，同样也可以用这血乳精华来压制你的肉身血魄！”

　　“嘶……双管齐下啊！”叶进不禁倒吸了一口凉气。

　　“你的意思是，它能够夺我得舍了？”叶进心中顿时发凉，喃喃地问道：“无量金身？这门魔道神通怎么这么诡异？”

　　“白痴！这种无量金身不是魔道神通，而是三千大道之一的神通！叫做金身道！”少煌鄙视了他一眼。

　　叶进也慌了，开口问道：“那我现在该怎么办？”

　　“你自求多福吧。哎……”少煌不禁地苦笑了一声。

　　而与此同时，冰晶大水缸之中忽然哗啦一声，一条硕大的血练从中喷薄而出了，宛若抽丝盘卷一般，将叶进的浑身上下都给卷了个结结实实。

　　识海中传来了天魔的冷笑声：“白痴！要不是我收敛了自己的力量，你早就被我得修罗烟给融化掉了！”

　　“你到底想要怎么样！”叶进怒吼道：“我可是武尊！你别妄想轻易夺取我得舍！”

　　“如果是一般的大天魔，大概是做不到的。”识海之中这个阴冷的声音停滞了下来：“我不妨让你死个明白，我修炼的乃是三千大道之一的金身道，我凝练了无数的血肉生物，这才凝练了这么一池的血乳精华，如果不出意外的话，百年之内我就能够成就无量金身。”

　　“既然有正道可走，那你为什么还要夺我得舍？”叶进怒吼道。

　　“白痴！你们人类思想可真是够狭隘的！”无量魔君冷笑道：“什么是三千大道？既然称之为大道，那么大道，那么其中就会蕴含了阴阳两面！良药用之亦可杀人，毒药用之也可救人！我们魔道之中许多神通都是源自三千大道！不过你是不会明白这个道理了！受死吧！”

　　血红色的锦囊却将自己包裹住了，千万根缠丝一般的血针循着原本的位置，狠狠刺入了自己的窍穴之中，自己识海之中异常庞大的全部精神力，却仿佛被扎了千百个针孔的气球一般，分化成了无数涓涓细流，缓缓地疏散而至这些神秘的窍穴的位置。

　　叶进全身宛如亿万钢针穿刺一般，顿时发出了一声惨叫，只见全身上下的窍穴位置，忽然出现了无数细小的疙瘩肿瘤，这些血红色的肿瘤不停地鼓动膨胀，似要狠狠地挤进了自己的体内一般，一时间他整个人布满了无数拇指大小的疙瘩，外表看上去显得异常的臃肿可怕。

　　叶进顿时感觉到肉身每一分每一寸都在伴随着不停地跳动，包裹了全身的血色渐渐褪去，自己的肉身竟然出现了一层淡淡的金光。

　　紧接着，叶进感觉到了自己的识海之中忽然一阵冰寒，一股充满了诡异邪恶恐怖的精神力，在他的识海之中不停地回荡着。

　　“该死的天魔！你别想占据我的肉身！血魄阳刚，以阳济阴！把他给我驱逐出去！”叶进大声吼道。

　　他的脸庞上忽然涌起了一阵一阵的殷红色血气，渐渐将他额头上的黑气给驱逐了出去。

　　“嘎嘎嘎，你是武尊之身，但却妄想用血魄来消磨我的精神么？嘿嘿，我这些地血乳已经被我炼出了一丝灵性！我用这地血乳来压制住你的血魄！嘿嘿嘿嘿，你的肉身就要归我了！”

　　识海之中，这头大天魔发出了狂笑声音，变化成了一个万丈高大的魔鬼，张开了血盆大口，嘎嘎怪笑地看着识海之中，浑身五色斑斓流转的叶进。

　　叶进忽然感觉自己的肉身渐渐传来了一阵麻痹的感觉，自己的血气再也无法传递压制这头天魔的精神力了。

　　叶进继续默然不动，任凭这头巨大的魔鬼在空中肆虐乱舞。

　　天魔惑心，一般情况之下都是选择利用幻境来迷惑人心而已。这头大天魔虽然厉害，但也没有旁的招数了，它摇身一变，在叶进的识海之中变化成了万千魔影，发出了嘎嘎地狞笑怪叫声音来了。

　　叶进渐渐地感觉到自己的精神力被包裹住了。

　　“嘿嘿嘿嘿，无量魔君，你做错了一件事。”

　　“我做错了什么？”

　　“你低估了一个武尊！”叶进蓦地爆发了，怒喝道：“今日就让你见识见识，我叶进从三千大道之一的五行道之中演化而出的拳意！”

　　“你现在来的正是时候！”叶进蓦地一声巨吼，双臂猛然一震之下，一股强烈的气势爆发了出来。

　　入侵识海之中的这头大天魔身躯一震，天空和地面，忽然出现了五色星辰，一闪一闪。

　　忽然，红光一闪，一股暴烈的火焰猛然爆发出来，瞬间横扫了整个天地！

　　轰隆！无量魔君措手不及之下，他以精神力变化出的无数妖魔鬼怪形象，光怪陆离，鱼龙曼衍，瞬间就被这道暴烈的红光震荡的支离破碎！

　　紧接着，虚空之中出现了无数的崇山峻岭，一股沉甸甸的无与伦比的压力充斥在了整个虚空之中。

　　无量魔君的精神意识顿时被死死地禁锢住了，他发出了惊恐地嚎叫声来了。

　　刷刷刷！虚空之中忽然亮起了无数的银白色光芒，这些光芒银亮刺目，带着一丝丝尖锐的气息。

　　无数的金属气流，化成了巨斧、刀、古剑疯狂地开始屠戮了起来。

　　无量魔君惨叫了起来。

　　周围烈火爆焚、洪水冲挤、巨木缠绕、刀斧切割、山岳镇压，顿时把这头入侵识海中的大天魔顿时就给打了个措手不及，七荤八素。

　　叶进的拳意是对付天魔最厉害的杀招！

　　可以说，天魔的诱惑之法也只是通过重重幻想，对你的精神造成幻象而已，只要能够明心见性，对这些幻象视而不见，那么这些幻象就根本伤害不了你。

　　但是叶进的拳意却就完全不同了，他的拳意能够直接伤害精神！打个比方说，天魔的诱惑也只是一个心怀鬼胎的妖女，而叶进的拳意则是赤裸裸抢劫杀人的强盗！

　　大天魔的精神意识一个瞬间，就被这五星拳意摧残的几乎要支离破碎了，但它毕竟功力深厚，远远胜过了寻常的天魔。

　　神念疾转之下，大天魔猛地凝住了心神，蜷缩成了一小团金色的光球，散发着淡淡的金光。

　　宛如和尚陷入了禅定一般，稳固如山一般的身躯之中，带着一种普照四方的祥和意境。

　　“这头天魔竟然学了佛宗的禅定真法！”识海之中的少煌忽然惊道：“这下真的麻烦了！”

　　“给我死！”叶进识海之中出现了无数金光闪烁的战斧、枪矛、长戟等物，拼命地劈斩着这头天魔。

　　但无论他的拳意多么锋利暴烈，但是一旦斩杀在它的形体上，竟然宛如斩入水中一般，随斩随愈合，根本伤不了它半根毫毛。

　　少煌急忙道：“还是不要耗费五星拳意了，用天地阴阳大磨盘破了他的！”

　　“好！”叶进心念一动，天空中骤然闪现出了黑白阴阳鱼的图案，天地阴阳大磨盘自识海虚空之中生成了。

　　“咯咯吱吱！”汹涌澎湃的拳意转轮横扫，将这头散发着金光的天魔神识夹裹在正中间，一正一反大磨盘缓缓地转动着。

　　天地阴阳大磨盘每每一个猛烈转动，被压制住的这头大天魔的身躯就是缩小了一圈，一些淡金色的碎片从它身上散发了出来。

　　“我不甘心！我苦熬千年才有此境界啊！饶我性命！”叶进的识海之中只剩下了一小团金色的光球正在瑟瑟发抖，发出了一声声凄厉的意识，自叶进的识海之中传递而来。

　　叶进毫不留情，阴阳大磨盘继续运转，这头大天魔的精神力量渐渐被一点一滴地压榨了个干净，只剩下一团弹丸大小的金球，不停地跳动着，发出吱吱地惨叫。

　　叶进忽然心神微微一动，他看到了，这一小团天魔的意识周围环绕着无数细小的文字和符箓，结成了一个又一个的大阵，正是它的体内的记忆。

　　“叶进，这一头大天魔竟然身具七种神通！”与他心灵想通的少煌大叫道：“先不要杀它！把它脑袋里记忆的神通得到！”

　　“操，我又不会读心术，你让我怎么得到它的神通？”叶进吃力地掌控着阴阳大磨盘。

　　“我会啊，咱俩又是心灵相通的，嘿，你定住它的神魂就可以了，我来记录它的这几门神通！我的天，谁这么奢侈，把七种神通的阵图投影打到了它的识海之中！哈哈，这下可就发了。”

　　天地阴阳大磨盘的运转，渐渐缓慢了下来，原本被磨合的身躯模糊的大天魔，身躯再次变得清晰了起来，只是如同冻结在琥珀中的苍蝇一般。

　　这头天魔的脸庞上狰狞的神色，和僵硬身躯都被冻结住了，星辰流转的体内出现了七道金色的阵符投影。

　　叶进倏然感到心头忽地一条，泥丸宫之中隐隐传来了一股紊乱至极的气息，自己的神识一刹那间仿佛陷入了一个奇异的空间之中。

　　“怎么可能，我心性修炼已经臻至明心见性之地，就算是大天魔也未必能够伤的了我的元神，到底是什么东西？”

　　蓦地，一股明悟在心头生起：“武圣心魔最后一劫：轮回劫！”


第270章 轮回之劫

　　叶进神色剧变：“不好！怎么偏偏就在这个时候，我的轮回劫发作了！”

　　话音刚落，一股紊乱狂暴的意念在自己的识海之中爆发了出来，这股爆发的狂乱的意念，甚至连这头大天魔都没有放过。

　　一个刹那间，叶进的神识仿佛陷入了千百世的轮回之中，识海之中陡然出现了无数的噪杂声音，似无数幽魂在嘶声呐喊，又似发生在了天际的隆隆风雷之音勃然爆发。

　　时而如虫鸣，时而如婴啼，时而如情人的柔声低语在耳边呼唤，大千世界之中的无量声音在自己的耳中接踵响起，不停地勾动他的心弦。

　　眼前的景色倏然一变，周围已经是一片春暖花开的桃花林，阳光明媚，无数女仙咯咯轻笑之声传来，浅声细语，柔媚刻骨，叶进丝毫不为所动，景色倏然再变，自己瞬间已经跌进了地狱血海，修罗战场。叶进依旧不为所动。

　　面前忽然出现了一座高大巍峨的府邸，里面传来了女子交谈的声音。

　　叶进轻轻地推开了府邸大门，一个身穿紫色劲装的女子怀里抱着一个孩子，正在和几个贵妇交谈，时不时地发出一阵银铃般的笑声。

　　紫衣女子转过了身来，一张令叶进魂牵梦绕的绝美容颜出现在他的面前。

　　“夫君你回来了。”紫纱抱着孩子走了过来，向他露出了一个甜笑。

　　“紫纱……”叶进的心弦忽然被拨动了。

　　紫纱逗弄着怀里的儿子，笑嘻嘻地到：“今天上朝很累吧，乖儿子，看看你爹穿上这一身的衣服，是不是很威风？”

　　“哇……哇……”怀里的孩子伸出了胖乎乎的小手，抓住了叶进的手指，随即有哇哇大哭了起来。

　　“这难道就是我内心最深处最渴望的念头了么？”叶进喃喃地道。

　　看着眼前充满了祥和与浓浓生活气氛的场景，叶进心中隐隐想要融入这其中。

　　而此时此刻，被他拳意压制的魔君也开始动作了起来。

　　“嗯？难不成这小子精神力不足，无法运转拳意了不成？”大天魔的识海之中思维急速转动了起来：“嘿嘿，看来我的机会来了！我看你这小子还能支撑多久！”

　　时间过去了良久，一直蜃伏着的大天魔有些等待不及了，奋力聚集起来了一股股极其强烈的精神波动，一股强大的思维力量，似要冲破叶进的囚笼。

　　他的精神力刚刚一发动，叶进眼前的场景瞬间变成无数破碎的镜子一般，被打了个粉碎！

　　“不！！紫纱！”

　　叶进大叫了一声，想要伸手抓住紫纱，眼睛忽然睁开了，带着一线的清明。

　　“我明白了！我是在度过轮回劫！最后的这一劫，天地阴阳大磨盘！给我碎了它！”

　　叶进大吼一声，站了起来，忽然抬手一指，天上地下的阴阳大磨盘再次疯狂地运转了起来！

　　措手不及的大天魔顿时惨叫一声，淡金色的躯体被这轮回劫的心魔给彻底扭曲撕扯成了碎片！

　　“我还要感谢你，如果不是你，只怕我根本无法挣脱这轮回劫的幻境！”叶进冷冷的声音传来：“给我破开！”

　　天地阴阳大磨盘开始以超越先前十倍的速度疯狂地运转了起来。

　　黑气尽数散开了，空中只是漂浮着一团一团的阵型，正是这头大天魔身上的神通秘法。

　　这头大天魔并非一般小天魔的无知之徒，如此的考虑也并非一时冲动，它用于凝练躯体的血魄之气已经被祭炼得富有灵性了，所以决定兵分两路，先以金身血魄灌入叶进躯体内，彻底压制住叶进肉身血魄，防止叶进的血魄消磨自己的精神力，然后以纯粹强大的精神力占据叶进的神魂。

　　这样一来，夺舍成功率就会更大了。

　　大天魔在那头域外天魔巨头麾下，已经不知道经历了多少岁月，吞噬了多少人的记忆与知识，心思之老辣，手段之狠毒，绝不逊色于世俗间的枭雄霸主，而且这一次构思的计划几乎是滴水不漏。

　　但是人算不如天算，它万万没有想到，叶进识海之中竟然修炼成了拳意！

　　更令他万万没有想到的，还是专门针对克制天魔乱心的拳意，不但彻底控制住了它神识念力，而且还占据了它辛苦凝练而成的血魄甘霖！

　　而且现在，居然连自己的几门神通也都赔进去了。

　　而此时此刻，叶进的识海之中，黑白二色弥卷天地，作祟的神识已经被尽数化掉了，但是一股股青黑气氤氲，其中又夹杂了不少惨青、猩红的气息。

　　叶进睁开眼睛，顿时感觉眼前一片模糊，种种暴戾、惊惧、恐慌的种种负面情绪却如潮水一般汹涌澎湃，不停地在自己的识海之中回荡。

　　这头大天魔的精神力量极其强大，虽然化掉了他的真灵神识，但却夹杂了太多的负面情绪，一个不好就会影响自己的心性，导致心魔作祟，所以叶进不得不慎重。

　　叶进随即平心静气，眼神之中黑白二色转动，护持住了自己的真灵不受这些负面情绪的侵害。

　　片刻之间，就稳定住了心神，已经晋入了空明无想的状态，七窍之中却冒出了丝丝缕缕的青黑之气，然后在虚空之中尽数溃散了开来。

　　识海之中一轮宏大的烈日冉冉升起，散发出千万道洁净纯白的神光照耀四方，识海之中的黑黄之气被这股柔和白光一照之下，渐渐化散而去。

　　阴阳两界拳的拳意不但能够破敌摧杀，对于稳定心神更是有奇效，比之任何禅定心法都有效，但是这种拳意却不能够化解心头氤氲的负面情绪。

　　这就好比守卫京师的精锐禁卫军，虽然能够以强大的武力，以雷霆万钧之势平定叛乱，但却不能够治理民生吏治。

　　再辅助以门派之中的《烈日锻神法》，很快就能将自己心神中的负面情绪连根拔起。

　　一张一弛，文武之道。

　　识海之中一轮巨大的金日烈焰滚滚，灼烈的金光照耀得整个识海一片光明，纯净通透，五星大轮拳意，宛如五条畅游四海的鱼儿一般围绕着阴阳拳意轮转个不休。

　　叶进不知道在这种状态下沉寂了多久，这才缓缓地醒了过来，忽然感觉鼻下、两耳处和眼凹下似有东西，一摸之下竟然都是干涸的血迹。

　　显然，自己已经在这种状态下沉寂了许久。

　　他随即长长地吸了一口气，感觉身躯隐隐有些发热，只见自己的全身上下布满了无数铜钱一般的累累瘢痕，而自己的全身的每一处穴窍却仿佛拥有了一种灵性一般，伴随着自己的呼吸心跳，开始微微运转着，吞吐着呼吸灵气，带动着自己的肌肤都轻轻颤动着。

　　忽然，自己的额头上感到了一阵轻微的刺痛，一条细细的裂缝从自己的眉心中间生成了，叶进伸手抓了一把，用力一丝，哧啦一声，一层淡黄色的皮肤从脸到腿脚迅速褪了下来，宛如一块淡黄色的丝绸，蜕掉的旧皮上面布满了疤痕和刀痕，而心生的肌肤却宛如婴儿一般白皙娇嫩，似又透着一种淡金色的珠玉般的光泽。

　　他赤着双脚走了下来，步伐一展之下，周围地面上顿时出现了无数的虚影来，转动的脚步在地面上形成了一个个宛若莲华的漩涡印记。

　　“丈六金身！步步生莲！”

　　而在一旁的少煌，则飞速地运转起了太阳真火，一片片纸片状的金箔上凸出了一个个鸟形的字块符纹，逐渐形成了一个偌大的阵图。

　　叶进的拳意眼下还没有臻至细微的境界，他的拳意虽说能够消磨掉对方的真灵，但却难以保住对方的记忆，但是好在，少煌是一件道器，他与少煌心意想通，他一边压制着识海中的大天魔，而和他心灵想通的少煌则是飞快地运转法力记录了这几门神通。


第271章 冲击神境

　　“叶老大，你爽够了没有？我虽然很想庆贺你渡过了轮回劫，但是貌似你现在的危机并没有解除。”少煌冷冰冰的声音不啻于给了叶进当头一瓢冷水。

　　叶进停滞了一下自己的动作，无奈地耸耸肩：“我知道，还有邪天冥，邪天幽两兄弟。”

　　“喏，这个给你。”少煌懒洋洋地抬起了龙爪，抛给了他一叠金箔。

　　“这是你记录下的投影神符？”叶进好奇地接了过来。

　　这些金箔上面烙满了精细的符箓，形成了一个个投影阵图，形成了七门神通。

　　风雷无极鞭、千风罡刃、摩云赤焰手、无量金身道、大梵雷音剑阵、九幽魔气、六冥煌火。

　　叶进的面前排列着七道精密复杂的阵图。

　　他仔细一个一个地查点着这几门神通形成的阵图和符咒。

　　这头大天魔所获得的传授，并不是学来的，而是神通更高的魔王将自身神通的投影，直接打在了它的身上。

　　其中最厉害的一门神通，就是一个形如针灸铜人的符箓大阵，正是这头大天魔修炼的神通《无量金身》，修炼大成之后，可练成丈六金身。

　　除此之外，还有《风雷无极鞭》、《摩云赤焰手》这两门上品的雷火神通和一套《大梵雷音剑阵》，虽然这两门神通还比不得《无量金身道》和《无间杀剑道》但也是威力霸道的神通，而《大梵雷音剑阵》却是一套极其罕见，化音波为剑气的神通，威力十分的巨大。

　　寻常的天魔精神念力逐步壮大之后，就会采集虚空罡气煞气，从一缕无形的精神化成有形的身体，才拥有能伤人肉身的能力，但是这种罡气煞气却不能够壮大神识念力，所以成就十分的有限，远远比不得血肉真身。

　　所以天魔一族，若想要突破自身的限制，一般情况下都会是夺舍转生。

　　但是这种方法也有极大的风险，夺舍之后的天魔真魂往往都经受不起肉身血魄的磨合，最终而导致魂飞魄散。

　　而这头大天魔却是修炼了这门《无量金身》采集地魔一族的纯净血魄之气，按照人体三百六十五大穴位逐步排列，按照无量金身的凝练方法，如此地逐步形成人体。

　　这种法诀并非是魔道，而是最正宗不过的三千大道，叫做金身道。

　　这头大天魔原本是来自域外星球上一头长生秘境的魔神巨头麾下，它勾结了天邪魔宗的弟子，猎杀了地界中不少的魔人采集纯净血魄之气修炼金身，它的《无量金身》本来已经凝练了一半，但在地界之中如此滥杀，却已经引起了地界魔族强者的注意，因此天邪魔宗的弟子无奈之下，把主意打到了世俗关外的游牧部落，聚集了六万蛮族，准备用于血祭，以协助这头大天魔修成“丈六金身”。

　　但是他们万万没有想到，天衣无缝的计划竟然被叶进给彻底破坏了，数万人鲜血凝练而成的血乳精华，眼看着无量金身初步已经凝成，在见到叶进之后，这头狡诈大天魔竟尔异想天开，想要占据叶进的已经臻至武尊巅峰境界的肉身。

　　结果功败垂成。

　　“你已经入定约莫有三日了。”少煌撇了撇嘴道。

　　叶进讶然道：“竟然有这么久？”

　　随即脸色一变，道：“不好，邪天冥和邪天幽两人肯定已经追过来了吧？”

　　少煌哂道：“看来你还是对魔道中人不太理解，尤其是天邪宗这种历史悠久的魔门宗派，对待敌人一向都是不死不休的，而你更是揭了他们的逆鳞，更是让他们感到前所未有的奇耻大辱，你以为他们会这么轻易地放过你？没有个十天八天的，他们不会这么轻易的回来，你放心好了。”

　　“那我现在该怎么办？”叶进问道：“那两个家伙已经是神境二重的神气境了，而且还修炼了神通。”

　　“没关系，我先传授给你《皇天战神经》中的记载的一套《绝杀枪术》！把你的拳意和法力完全融入这套枪术之中，你就有了对抗那两个魔道中人的本钱了。”少煌补充了一句道：“打不过的话，逃跑还是没有问题的。”

　　“你大爷的少煌！你丫的坑我是不是！”叶进暴跳起来，破口大骂道：“你以前不知道还吹嘘了多少遍《皇天战神经》有多牛叉牛叉，能够以弱克强吗？怎么真等我突破了境界，怎么反而成了逃跑是没问题了呢？我靠，你丫的让我怎么逃跑？”

　　少煌讪讪干笑了一声，支吾道：“这个……嘿，总而言之你还是先修炼了再说吧，眼下你刚刚突破境界，这套枪法对你来说是再合适不过了。”

　　说完，化成一溜火焰缩回了丹鼎之中，看的叶进直恨得牙痒痒的。

　　他缓缓地盘腿端坐了下来，潜心运气，返照虚空。

　　原本他的头顶上只有先天九窍的，但是经过最后一劫的轮回劫之后，九窍的正中的位置却出现了一个如封似闭的天门。

　　天门下方的位置，黑白二气流转，呈现出了阴阳鱼图案，猛烈地旋转着，向四面八方扩展了开来，一时之间，整个深邃的识海之中，仿佛只剩下了黑白二色。

　　“这个位置想必就是神通之门了吧？打破这一重，就是神境！”叶进精神大振，开始运转起了拳意。

　　忽然，天门下方的位置，火光乍现，一颗巨大的，赤红色的飞火流星冉冉升起，火光暴闪，这颗飞火流星带着一股无比暴烈的意境，狠狠地冲破了黑暗，直飞向了苍穹，狠狠地撞击向了这座神通之门。

　　似乎要将这天际都要炸开一个大窟窿一般。

　　精神之物一向都是无形无影，飘飘渺渺，难以聚集，而通过肉身长期不间断地苦练拳术和在生死之间的厮杀磨砺，却可以形成强大的拳意和剑意能够将无形无影的精神念力彻底凝聚起来，只有拳意彻底凝炼到了一种强大的地步之后，才能够一举冲破神境之门，踏出了逆天改命的第一步。

　　一声接着一声震天的鼓声响起，巨大的震荡力量在他的识海之中回荡不休，这股震荡甚至延伸到了他的五脏六腑之中。

　　渐渐地，那道天门之中隐隐约约出现了一丝针孔大小的白光，丝丝缕缕的清亮之气开始洗刷着整个识海，将自己的身体尽数照的通透晶亮！

　　叶进心中大喜过望，精神稍稍一个缓松之下，这丝针孔大小的白光渐渐消散了，识海之中再次恢复了黑暗。

　　“木来！”叶进随即明白了过来，刚不可久，他的烈火拳意虽然震开了天门一丝缝隙，但却不能维持住天门的开合。当下再次振起了精神。

　　用烈火拳意将天门再次轰开一缕缝隙之后，一团湛清色的流星再次飞起，狠狠撞击了上去。

　　这一团流星的周围布满了一圈圈木质年轮，翡翠色的拳意之中仿佛蕴含了无数旺盛的生机。

　　咚！

　　木行拳意撞击在缺口上面，随即蜿蜒生长开来，仿佛无数壮硕柔韧的根须一般，死死地定住了欲合拢的天门缺口。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”叶进的全部意志都集中在了头顶上的天门之中，紧接着五星大轮接踵逆流冲击而上，轮番撞击向那处神通之门，宛如敲击着一个巨大的铜锣一般，一股股无形但却清晰可觉的精神震荡力在自己的识海之中回荡个不休，一时间叶进只感觉自己精神力仿佛支离破碎了一般。

　　“五星大轮！拳破苍穹！神通！神通！神通！”

　　轰隆！

　　叶进狂吼了一声，全身的血气之中发出了大河奔涌一般，哗啦哗啦的声音来了。

　　刹那之间，他的天门之中被彻底大开，整个识海之中大放光明，照亮了几乎全身上下每一个角落，冥冥之中，一股有形无质，却异常磅礴浩大的力量，宛如接天之柱，疯狂地涌入了他的识海之中，紧接着这股雄浑的法力迅速散入了全身诸窍之中。

　　“头顶九宫，上应九天，中间一宫谓之天门，又曰昆仑，黄庭。”

　　“神通！神通！神通！”叶进手捧着这团血晶，发出了剧烈地咆哮和怒吼！

　　自己的脑后竟然出现了一团巨大的光轮，仿佛一轮红日照耀四方，他感觉到了一股更加清澈的气流迸出了先天九窍之中，一股股浩瀚的气流仿佛成了自己精神肉身的延伸一般。


第272章 成就神境！

　　叶进睁开了眼睛，只觉头脑之中一片空灵虚境，仿佛被打开了一道大门，开辟出了一个无穷无尽的空间一般。

　　里面充斥着似无形又似有形的力量，在盘旋运转个不休。

　　忽然他抬起手来，虚空轻拍了一下，只听轰隆一声，地面上面顿时被生生地压出了一个偌大的手印坑凹来了，周围都是一圈裂痕。

　　“起！”叶进轻喝一声，五指虚空随即又是一抓之下，周围的虚空之中顿时又传来了咯吱咯吱的声音，十丈开外的大树也被他给生生地抓出了一个半尺深的指痕凹陷来了。

　　叶进整个人忽然就这么悬浮在了空中，一股股无形无影，但却磅礴巨大的气流在周身缓缓地旋绕着。

　　他的意识仿佛能够更加清晰地感应到了周围的环境之中的一举一动。

　　“终于成了，原来这就是法力。”叶进睁开眼睛仔细看着自己的周身上下，感受着属于自己的全新属性的力量。

　　这股力量是透明无形的，但却偏偏又存在，浩瀚神秘，却又带着一股磅礴巨大的威力，而这股力量似乎又让自己的精神得到了无尽的延伸，单凭力量的延伸，他就能够清晰地感到草丛之中拂动，一条条蜈蚣在穿梭前进着。

　　叶进忽地抬手轻轻一抓，一截木头轻飘飘地飞入了他的掌心之中，虚浮在三丈开外，随着他心念一动之下，这截木头忽然发出了爆碎撕裂的声音来，上面无数根根细长的木丝尽数分解破散了开来，宛若一朵盛开的鲜花一般绚丽娇艳！

　　叶进缓缓地吐出了一口长气来，道：“少煌，赶紧的把那门绝杀枪术传授给我吧，届时你和我联手，再加上地冥元磁印和镇海小五岳，击杀了魔道的那两人也说不定！”

　　“好！”少煌点了点头，抬起了硕大的龙爪来，朝他一指，一股浩大的意念宛若流水一般猛地灌入了他的识海之中了。

　　叶进长吸了一口气，瞑目端坐，开始整理起了识海之中的这门神通。

　　他的识海之中出现了无数幻动的人影，手持一杆长枪，宛若盘龙飞蛇，周身旋动不休。

　　这是一门皇天战神经之中的绝杀枪术，完全是以法力来驱动，可以说一举打破了叶进头脑之中所有招式的条条框框，招招式式都是出人意料，配合长枪更是有鬼神不测之机。

　　毕竟叶进现在已经是神境了，自身的法力可以说比之肉身更加灵动，而且以他的法力施展这套枪术，更能够锤炼法力的灵动和运用。

　　三天的时间一晃而过了，叶进已经将这门绝杀枪术给彻底掌握了，而少煌的法力也恢复了个七七八八。

　　一红一白两道身影宛若流星一般穿越过了这道通道之中，落到了这片洞窟之中了。

　　正在练枪的叶进蓦地挺住了身形，拄枪而立，转身看着眼前这阴笑的两人。

　　“小子，你叫叶进是吧。”邪天幽似笑非笑地看着他，点了点头：“你很能耐啊，结结实实地把我们两兄弟给耍了一把不说，居然还让我们两人扑了个空，啧啧，真是有你的，现在居然还突破了武尊境界！”

　　旁边的邪天冥冷冷地道：“你不是武尊境界么？怎么突破神境了？”

　　“说起来，这还要多谢二位才是。”叶进潇洒地躬身行了一礼，轻描淡写地道：“若非有二位一力追杀在下的，又有无量魔君的胁迫，没有这股压力，在下也不会突破了这一重境界。”

　　“可惜，你就算是突破也没有什么用了。”邪天幽凝视着他，微微点了点头，眼中泛起了森森的杀机，啧啧叹道：“真是太可惜了，刚刚突破了神通秘境就要陨落了。”

　　两人的身上同时冒起了森寒的魔气，朝他汹涌而至。

　　叶进好像看不到他们身上的杀机一般，只是手持长枪，笑眯眯地敲了敲地面，道：“嘿嘿嘿嘿，二位光顾着跟我寒暄了，怎么就不想着过问一下，这冰洞之中无量魔君的下落呢？”

　　两人神色立刻一窒，杀气顿消。

　　邪天冥越过了叶进，扫视了一下他的身后冰池之中那一滩已经激进干涸的血迹，脸色倏然大变。

　　邪天幽向前猛地踏出一步，随即厉声喝道：“叶进，无量魔君身在何处！给我交出来！”

　　说完，右手五指一张，哗啦一声，一缕猩红血气暴长而出，漫空森森的阴风呼号，夹杂着血腥扑鼻的味道，令人欲呕。

　　这条血练迎风暴涨，化成了一条三尺长短的血蛇，身躯暴长，张开了血盆大口，一口朝他噬咬了过来。

　　“举火燎天！”叶进无需做势，脚下法力如风轮电转，猛地运转起法力一震，手中枪影一展之下，一道无形的枪影“哧啦”一声划破空气，闪电般疾刺而出。

　　半透明的枪影之中，夹杂了烈火一般暴烈的气息，与这条血蛇猛烈几个交击之下，枪锋接连绞动，“哧啦”一声就将这条血蟒给生生地搅成了粉碎。

　　邪天冥闷哼一声，倒退两步，而叶进却被震荡的倒飞出去。

　　这一下就看出两者的差距来了，一个只是刚刚步入法力境，而另外一个则是早已步入真气境。

　　叶进也很明白这个道理，如果他跑到了外面，十有八九会因为功力不够深厚而被这两个早已经步入了神境二重的家伙给追上击杀，但是在无量魔君的这处洞窟中就不同了，狭窄的空间限制了两人的神通运转，而却又恰恰能够将他的绝杀枪术发挥到极限。

　　所以他宁可呆在这个洞穴之中，也决不外逃。

　　“……嘿嘿嘿，抱歉的很，二位，那头大天魔身上的《无量金身》《风雷无极鞭》还有《大梵雷音剑阵》都已经落在我的手中了。”叶进一边嘿嘿怪笑道，身形急速挪移之下，硬生生地避开了一道血箭。

　　天冥、天幽两兄弟当场呆滞。

　　“你你你……你竟然连这几门绝技都知道了？”两人不能置信地看着叶进，手指颤抖地指着他，神色惊疑不定。

　　叶进淡淡地一笑，概不回答，随即抬手祭出了龙焰金刀，悬浮在自己的头顶上。

　　旋转如轮的长刀身上，一缕太阳金焰燃烧了起来，化成一团淡金色的光罩护住了全身。

　　天冥、天幽二人同时闪过了一抹极其阴狠眼色，硬生生地按捺下了杀心，一定要将叶进给生擒下来，拷问出这几门神通才行！

　　他们两兄弟此次可真是在这头域外天魔的身上花了偌大的血本，要是连一门神通也捞不到，那可真就是赔到姥姥家去了。

　　叶进持枪而立，静静地悬浮在空中，脚下一团无形的法力宛若旋风转动，宛如两只无形的风火轮一般，将他稳稳当当地托在空中，枪锋所指处，空间之中泛起了一层一层的涟漪，初踏入法力境，法力本就是无形无色的，在他无形法力不断地激荡汹涌的作用下，无形的虚空仿佛也变成了水面一般。

　　天冥极其阴狠地盯着叶进，头顶上猩红色火焰在风中摇曳，赤光腾腾，他身形猛然向前飘移而出，右手十指连点数点，奔涌的血光，化成条条游丝一般的血箭朝他疾射而出。

　　“天河倒挂！”叶进身形猛地一个横移，轮枪一记划摆，汹涌而出的法力宛如一个浪头劈打而来，团团暴涌，在他面前猛然一凝，结成了一堵宛若水晶的气墙。

　　噗噗噗噗！数十条血箭刺入在这堵气墙上面，顿时发出沉闷的响声。

　　“千重涡漩！”叶进大吼一声，抬枪急速圈动之下，发出“哧哧”地破空颤鸣，汹涌的法力急速旋转，顿时化成了一个千重涡流！

　　“噗哧！”所有的血箭被这股千重涡流吸绞成一团后，绞了一绞之下，顿时被彻底绞散了开来。

　　天幽双手抬起，结成了一个古怪的手印，周身惨白色的白骨真气升腾而起，转眼间就化成了一尊头生牛角的白骨魔神的形象，眼大如灯，巨口獠牙，一声怪叫，化出道道白骨残影朝他疾扑了过去。


第273章 绝杀枪术

　　天幽的白骨魔神一祭出之后，并没有立刻撕咬叶进，而是团团旋转，在周围结成了一道密集的白骨之墙，发出了咔咔的声音，朝叶进猛烈地围拢了过来。

　　“天崩地裂！”叶进大吼一声，双手翻动枪身，忽然高高举起，猛地虚空一劈！

　　咔嚓嚓嚓！奔涌而来的白骨真气竟然被他给一下子就震荡成了齑粉，仿佛打碎的琉璃一般，碎裂成了一块一块的。

　　千重漩涡一出，顿时就将整个白骨罡气死死堵住了。

　　很显然，天冥和天幽两个小魔头的想法是要把叶进活捉，而不是将他击毙。

　　两个小魔头的心中一片炽烈的火热。

　　无量金身这可是传说中的三千大道啊，只要修炼有成之后，自己的寿命和法力就能够增长三倍！他们修炼的魔道神通虽然杀伤力极其强大，但是相应的，他们的寿命也比一般修炼五行神通的修道者短的多。

　　而趁着叶进震破骨墙的当口，绕到了叶进背后的天冥出手了。哗啦一声，一道血色的泉水冲天而起，转眼间就化成了一条血蟒，张口就朝叶进吞噬了过来。

　　“少煌！出来！”叶进蓦地抬手一翻，一个金色的小鼎虚空飞出，一颗硕大的龙首探了出来，张口一声惊天的咆哮，霸道的龙吟声中夹杂着滚滚的纯阳之力，立刻挡住了背后袭击而来的血蛇。

　　少煌顿时一声咆哮，显示出了硕大无比的龙形身体来，鳞甲密布，龙角宛若戟枪，白晃晃的身躯，当空一个盘旋之下，将周围的白骨阵气和化血真气纷纷扬扬地扫荡了开来。

　　少煌乃是纯阳龙躯，专门克制这些阴魔神通，此刻一展开龙躯之下，顿时和天冥恶斗成了一团，两者斗得不可开交。

　　“臭小子，不要以为你有一件破烂道器就能够对付得了我们兄弟！”天幽嘿嘿冷笑一声，猛地纵身扑上，抬手一指，一股亮白色泽的白骨罡气潮水般涌了过来。

　　叶进忽然露出一个诡异的神色来，忽地抬手在他的脚下一指。

　　天幽的落足之处的脚下忽然泛起了一股水纹般地涟漪。

　　“地冥元磁印！”叶进猛地发动了地冥元磁印，忽地抬手一番，一方五色斑斓的小山峰出现在他的掌心之中。

　　地冥元磁印一处之下，虚空出现了剧烈地波纹漩涡来了，一股强悍无匹的吸摄之力传来，把邪天幽的身躯给生生吸摄了半尺。

　　紧接着叶进抬手一抛之下，镇海五指山呼啸飞出，带着猛烈地空爆之音压了过来。

　　砰！邪天幽的身体被一下子压爆了开来，鲜血碎骨四下散落了开来。死状惨烈无匹。

　　“天幽！”旁边正在和少煌纠缠的邪天冥大吼了一声。

　　“洞穿乾坤！”叶进身形猛地从侧面滑了过来。手中长枪疾抖了一下，枪影如电。

　　这一招洞穿乾坤，是绝杀枪术中杀招，全是以快为主，令人防不胜防。

　　一条透明的枪影嗡嗡震动，转瞬之间就突破了两人之间的距离，一枪刺在天冥的咽喉上。

　　“噗哧！”这一枪上附带的巨大冲击力，一下子就将天冥的脑袋给生生撕裂冲飞了起来！

　　天冥仿佛不相信这个事实一般，已经无头的身躯站立在原地半天。

　　然后晃动挣扎了一下，然后噗通一声栽倒在了地上。

　　“……你们到底还是都落在了我的手里，成为我初入神境的祭礼。”叶进垂下了枪锋来，随即将两人身上的虚空纳戒收入了的手中，微微吁出了一口气。

　　“少煌！你还好吧！”

　　“我没事，有点儿脱力了……这小子的血煞太阴毒了点儿，放在以前，我一爪子就能碾死十个八个的这种货色！”少煌哼哼道：“别啰嗦了，把这两个混蛋身上的虚空纳戒给我，看看有什么纯阳的丹药，好给我补补力气。”

　　叶进收起了丹鼎来了，仔细扫视了一下周围，脚下一顿，一股无形的罡气顿时裹住了自己的全身上下，将自己带的飞了起来，朝通天道派返回了去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　就在叶进飞出了无量魔君的洞窟之中后，远处的山巅上有三个身影，正在默默地注视着他。

　　其中一个青袍男子背后绣着通天盘龙卷云柱，而另外两个男子则是绣着九龙玉玺图。

　　这三人站立在原地，仿佛已经融入了整个虚空之中，与天地浑然一体般。

　　这三人已经是神境九重的修为！

　　“无相子，明空子，你们失败了。”萧天正默默地观望着叶进的身影，语气之中带着一丝浓浓的嘲讽。

　　“真如你想象中的一样，叶进这个混蛋居然能够突破了神境了。”无相子神色中带着掩饰不住的尴尬，开口对萧天正道：“看来这小子也有几分气运了。”

　　旁边的明空子道：“萧兄，你这次对他的做法，只怕以他的才智，已经明白了，回去之后，自然是少不了要在掌教面前谗言一番，而且他已经突破神境，只怕……”

　　萧天正的脸色立刻阴沉了下来。

　　“明空子，你给我闭嘴。”萧天正面如生铁铸成的一般，语气之中蕴涵着深深的怒气。

　　“他回去谗言又怎么样？他能够抓到我的把柄？真传弟子也要分三六九等的，哼，此次我已经是彻底违背了原则了。”萧天正缓缓地吐出了一口气来：“如果不是为了仙界之门，如果不是我寿命将尽，我是怎么也不会做出这种已经近乎叛门的事情来的，这种事情，是你们自己的无能，我可以做出第一次，你不要再指望我做出第二次来。”

　　“怎么可能呢，贵派的掌教纵然知道了，只怕也只会保护你，而不会为了这么一个内门弟子跟你翻脸。”明阳子嘿嘿一笑，阴阳怪气地道。

　　萧天正冷哼了一声：“不管怎么样，我答应贵派的事情已经做到了，可贵派答应我的事情呢，什么时候能够兑现？”

　　无相子眼珠转动了一下，嘿嘿笑道：“叶进还没有死，所以……”

　　萧天正身形猛地一震，眼神一股蓬勃的杀机绽放了开来，一圈无形的潜力劲道将两人都给震退了半步来了。

　　他的背后隐隐有一尊法相，一股股游离的星屑缓缓地在他拳中生成了。

　　两人倏然变色，看着萧天正。

　　萧天正额头上青筋一凸，缓缓地道：“明空子，无相子，你们难道拿我萧天正当傻子吗？此次我该做的已经做了，他叶进命大不死，那也是你们安排的失误！这关我什么事情？如果你们胆敢不答应……”

　　无相子眼皮微动，开口道：“不答应又怎么样？”

　　“恐怕，你们又多了一个要和你们做对的人了！”萧天正杀气涌动，语气轻淡地道：“我并不介意在寿命将尽之前，多拉上你们玉清天的几个废物上路。”

　　无相子和明空子脸色变了。

　　“这件事情……需要掌教拍板，只怕我们两人是做不了主。”明空子惴惴不安地道。

　　“那好吧，我回去听你们的消息好了。”萧天正冷冷地道：“如果三日之内，没有一个满意的答复，别怪我心狠手辣！玲珑儿我志在必得，我萧天正苦修三千年才修炼到这种地步，眼下寿命将尽，我不怕得罪什么人。我也不在乎得罪什么人了，你若不信，咱们就尽管试试！”

　　萧天正的语气之中已经带上了一丝震怒之色，浓浓的杀意弥漫。

　　明空子和无相子互相对视了一眼，二话没说，转头就落荒而逃了。


第274章 重见紫纱

　　萧天正凝望着两人逃窜的身影，眼中闪过厉芒：“呸！一群色厉内荏的混蛋。”

　　他抬眼凝望了一下阴霾的天空，身形一动，化成了一道虚影，消散在空气之中。

　　叶进从无量魔君的洞窟之中逃出来了后，没有直接返回通天道派，而是一路闯过了罡风雷火层。

　　确定了人间界的位置之后，一路朝东南赶去。

　　他现在已经感觉到了，自身在成就了法力后，无形有实的法力一半属于自己，另外一半却是与天地间有种神秘的联系，所以在飞行的时候根本不需要任何技巧，法力就能够托承着自己飞行自如，而且比武圣的罡气更加容易运用自如。

　　叶进感觉自己已经脱离了危险了，随即开口问道：“喂，少煌，缴获的东西你查点完了没有？”

　　识海中传来少煌懒洋洋的声音：“呃，已经查点完毕了，都是一些破烂东西。”

　　说完从丹鼎中喷出了一大堆的东西来，展现在了叶进的面前了。

　　天冥和天幽两人很穷，空间馕中足有上百件的灵器飞剑，十二大葫芦的玉阳丹，还有几件辅助性的装备，浑身上下居然连一件宝器都没有，这不由地令叶进大开眼界。

　　叶进啧啧称赞道：“看来这两个家伙暗中没少干一些没本钱的勾当，不过他们是魔道，也就无所谓了，喂，少煌，玉阳丹就给你服用好了，反正紫纱现在还不能用，不过那柄龙焰神刀你要重新给我祭炼一番，此外，将我那件白龙铠也要祭炼成初品的宝器。”

　　“我抗议！你这是在压榨我的劳动力！”少煌不满地道。

　　“抗议个屁！”叶进骂道：“我现在已经突破了神境，将来有的是机会得到更多的材料，现在参悟了《金身道》的神通，以后帮你提升几个品阶也不是难事！安心干活，少跟我讨价还价！”

　　“那……好吧！”少煌无奈地答应了下来，随即转了转大眼珠子，问道：“你已经参悟透了神境之后的几重境界了？”

　　“只是突破神境的时候，有一些领悟而已，肉身之境是以精神为阴，肉身为阳，神境则是以自身为阴，天地为阳，至于道境……”叶进的眼中闪过几丝飘渺的烟云，转头对它瞪眼道：“你以后也要省吃俭用一些，等我突破五重天人境后，咱俩一块到域外星空去寻找一些材料。”

　　少煌大喜过望，随即一头扎进了丹鼎之中，开始努力祭炼起了来。

　　刚刚打通罡风雷火层，一进入了人间界之中，叶进就感觉到了一股异常浓浊的世俗之气扑面而来，令他神智微微一阵烦躁不安，仿佛一群嗡嗡叫的蚊虫围绕全身般。

　　这股浓浊的世俗之气并不是因为空气污秽，而是其中夹杂了很多令人无法想象的欲望和杂念令人五欲迷乱，带着蛊惑人心的气息，宛若一股股浓浊的混流般。

　　就算是他这种神境修为的高手，如果在这里待的太久，也会堕落的。

　　“……难怪，人间界会被摒弃至此，若是在这里呆的太久了，只怕是仙人也会变成凡体的。”叶进停在了空中，透过雾霭看着下面的城池：“还是早些把紫纱接回来吧。”

　　他脚下一跺，整个人流星般飞入天际，一直朝东方的青阳门的位置冲了过去。

　　一路飞越而过了几个皇朝和几道山脉之后，叶进随即就来到了青阳门所在的山脉位置，直接奔向了山后的宅院之中。

　　清幽雅致的竹舍之中，时常可见。

　　篱笆院内，一个紫衣女子端坐在一张竹制躺椅上，正捧着一卷古书，聚精会神地研读。

　　望着这个魂牵梦绕的身影，叶进心中陡然涌起了一股激动。

　　眼前的紫纱容颜依旧，只是多了几分清澈与沉稳，更重要的是紫纱现在已经步入了巅峰武宗的修为了。自从她跟随了叶进之后，耳濡目染之下，也渐渐地养成了孜孜不倦看书的习惯。

　　紫纱身上原本精悍迫人的武道高手气息已然不见，取而代之的却是一个眉宇间略带威严，书卷气息浓郁的有道女全真，令人丝毫不敢小视，而她的手中却是握着一卷古旧的书册，一双美眸中绽放着莹润的光华，妙目扫视之处，宛如一道清溪流泉一般。

　　只是眉宇间依旧带着一抹挥之不去的轻愁，时不时地仰望着天际的流云，微微摇头，长叹了一声，随即又埋首于经卷之中了。

　　一阵狂风陡然拂过了竹林，轻飘飘地吹落了她手中的书卷。

　　紫纱讶然地抬起了头来。

　　人影一闪之下，叶进已经从空中慢慢地落了下来，悄然出现在了紫纱的面前。

　　“紫纱……我已经回来了。”

　　看到了叶进的一刹那，蓦地，紫纱眼眸中涌动起了一股巨大的惊喜，眉宇间的所有愁怨、相思、悲苦一扫而空。

　　她的一双眼眸中似有一道闪电，划破长空。

　　她抬手结成了十多个印诀来，望空一声长叱！

　　一股庞大浩瀚的罡气从她身上勃然爆发了出来，一股轻灵之气冉冉上升，如烟似云，而另外一股凝重之气下沉，厚重如山岳。

　　而在这两股气流的中间的位置，却隐隐生出了一股异常庞大的生机来，汹涌澎湃，开始扩散开来，将所有死气沉沉的罡气渲染成了生机勃勃。

　　这股异常庞大的生机渐渐地在她体内衍生而出，然后如同感染了一般，开始迅速扩展着自己的领域，无论是轻灵之气还是凝重之气都被这股勃然而发的生机尽数给收敛了去！

　　在这一刻，紫纱已经斩杀了心中所有的杂念，突破了瓶颈！彻底步入了武圣之境了！

　　叶进抬手一指，一股无形的法力包裹住了她的全身，封住了她的五感六识，彻底帮助她稳固住了境界。

　　良久，紫纱这才平静了下来，在叶进的襄助之下，彻底稳固住了她的心神。

　　“叶进！”紫纱梨花带雨，带着一股香风扑入他的怀里。

　　两人紧紧地拥抱在了一起。

　　“紫纱，我来接你了，是不是让你等得有些太久了？”叶进心神微微激动了起来，他缓步走了过来，轻轻搂住了她的腰肢。

　　“没关系。”紫纱理解地点了点头，抬手轻轻抚上了他的脸庞：“这些年，你过得怎么样了？”

　　叶进低头凝望着这张俏脸，低声道：“很辛苦……但是好歹也是熬过来了，这才带你回去。”

　　“呵呵，叶少，你既然来了，为什么不多坐一会儿再走呢？”

　　虚空中忽然传来了一个熟悉淡淡的声音，一个身穿青袍的老者缓步走了过来，面带着笑容。

　　叶进霍地转过身来了，冷冷地注视着他。

　　几年未见了，青阳门掌教已经显得苍老了许多，再无先前那般潇洒飘逸的仙风道骨，境界依旧保持在了灵宗的境界之中。

　　“叶少……”掌教站了起来，看着问道：“你怎么会从灵修界中返回来了？应该没有经过天风祖师的允许吧？”

　　“掌教，我此次是来接紫纱的。”叶进淡淡地道。

　　“可是紫纱现在还没有突破武圣啊？”掌教不禁皱眉道：“这是违反规矩的。”

　　“我会助她突破的。”叶进轻描淡写地道。

　　掌教是何等的老辣精明，从叶进的只字片语之中就已经明白了大半，随即试探地微笑道：“上界门派中的斗争厉害吗？”

　　叶进长吸了一口气，叹道：“更加的惨烈。”

　　掌教苦笑了一声，点了点头道：“这就是了。”

　　“掌教，我今次也算是破了规矩了，你有什么打算么？”叶进冷冷地开口道：“是否准备刻黄符上报上界？”

　　他眼中隐隐有杀机绽放，只要掌教一个回答不对，叶进立刻就会下杀手。

　　紫纱一把抓住了他的衣袖，用力地摇了摇，阻止了他的想法。

　　“仙道间的争斗之事，哪里还有我插足的份呢？”掌教轻轻拍着大腿，干涩地笑道：“还是算了，我已经老了，没有几年的好活，经受不起你们这些真传弟子的怒火。”

　　叶进有些默然了，英雄末路的悲哀让他感到微微揪心。

　　纵然拥有了强大的力量，他依旧还是逃不出生死的禁锢了。

　　他心中总是还有不甘的，毕竟他这一身的修为也是经历了千辛万苦，打磨而出来的。

　　“掌教，你现在已经步入灵宗之境，以你这么多年积累，将来若是要突破灵圣，转世投胎也不太难。”

　　“其实早在三十年前，我就已经摸索到突破灵圣的关键所在了。”掌教凝望了他一眼：“但是，我秉性之中，已经没有了你们年轻人的这份冲劲了，冲破了这一关，也没有几年好活了。”

　　“那如果您要这样尸解转世的话，只怕您也逃不过胎中之迷，丧失所有的记忆了。”

　　“你说的也没错了。”掌教垂头叹息了一声：“一切都听天由命吧。”

　　叶进思忖了片刻，从馕中取出了一粒丹丸来，道：“掌教，这里有一颗转世投胎丸，若是你转世之后，想要保住记忆不失，就将这粒丹丸炼化掉好了，紫纱的事情，你就不要再往上报了，这就权当是给你的封口费。”


第275章 三千大道之秩序道！

　　掌教眼睛一亮，顿时露出大喜之色，他颤抖着伸手接了过来：“如此，就多谢叶少的帮忙了，老夫感激不尽。”

　　说完，他走上前来，躬身就要向叶进行礼，被叶进抬手止住了。

　　“掌教，不管身份怎么变，你也是我的长辈，我受不起你的大礼。”叶进抬手止住了他行礼，道：“您好自为之吧，我要走了。”

　　掌教露出了犹豫的神色来，他伸手一抬道：“叶少且慢。”

　　“嗯？”叶进转过身来，问道：“还有什么事么？”

　　掌教犹豫了良久，他从怀里取出了一块小小的黑玉石碑来递给了叶进。

　　叶进心中感到颇为奇怪，他抬手接了过来。

　　这一块黑玉石碑一尺见方，方方正正，漆黑晶莹似蕴藏了一个浩瀚的空间一般，而上面却是布满了无数细小的金色线条，一条条线条似刚似柔，仿佛山脉起伏，又似波涛汹涌。

　　而这些细细的金色线条上面却又有无数的流光飞快划过，宛若流动不熄的光阴一般。

　　这些金色的线条几乎有万道，聚集在了这一块小小的石碑上面，却是没有丝毫的混乱，反而有一种井然有序，各司其职的气象。

　　不知道为什么，叶进一眼看了过去，从这些看线条之中却感觉到一种坚固、浩大、严谨、凝重的气息，自己的意念仿佛在跟随着每一条金色的线条不停地流转着。

　　他循着这些线条终于找到了一处源头。

　　这个源头图案是一个小小的轮盘，上面的图案带着一种无法形容的束缚法则，似乎将人的思想都要禁锢住了。

　　而在石碑下面还有一行注释的小字：“修身、齐家、治国、平天下。”

　　看着这九个大字，叶进心头忽然蓦地巨震了一下。

　　“修身、齐家、治国、平天下！”叶进眼神迷离，低声喃喃地道：“……理山河、控五行、掌乾坤、定日月！”

　　“原来如此，我明白了！当年在叶家时候，藏经阁内攻读万卷书，学修身齐家治国平天下的道理，其实这就是秩序道的一部分！”叶进从石碑上收回了眼光，恍然大悟道：“这是三千大道之一的秩序道！秩序道的神通！”

　　“恭喜叶少，又得了一门无上神通。”旁边的掌教捻须微笑道。

　　叶进深吸了一口气，随即郑重地收起了这块石碑来了，道：“掌教，别的话我也不多说了，你想要换些什么，尽管开口。”

　　掌教迟疑了一下，随即道：“这个……叶少，实话我也不瞒你，我早已经参悟透了步入神境的奥秘所在，转劫之后，大概用不了多久就能够突破灵圣进入灵修界了……”

　　“我可以给你一件宝器护身。”叶进抬手一翻，一柄漆黑的短刀已握在手心：“若是你我有机缘在灵修界重逢，我不介意再送给你几门上品的神通或者宝器护身，但是你别指望我特地来渡你，不是因为我懒得去，而是因为我自身的因果一大堆，你要不怕被我牵连致死的话，我就来接你。”

　　掌教迟疑了一下，叹息道：“叶少既然已经把话说到这份上了，老夫也就没有什么不知足的了，一切都依了叶少的。”

　　叶进将这柄短刀拍在他手心中，随即就是一个转身，拖着一道长长的青焰，带着紫纱冲天飞起，消失在了天际之中。

　　“叶进啊，纵然是修炼到了这种境界，你毕竟还是没有改变的。”掌教看着掌心之中散发着淡淡精光的丹丸和漆黑的短刀，微微颌首：“但愿你能够顺利突破神境，成就传说中的道境吧。”

　　他长长地叹息了一声，随即转身返回去了。

　　叶进带着紫纱一路闯过了罡风雷火层之中。

　　飞到了云层之中的最高点之后，叶进忽然停住了。

　　“怎么了？”紫纱看着叶进站立在云层中，远远眺望，她顺着叶进的目光望去了。

　　远远处，他的目光透过了云雾，落在了那座繁华似锦的京城之中。

　　那最大的府邸之中，府邸中人来人往，颇为热闹繁华。

　　一个身穿银甲的年轻将军骑着白马，一路轻松地返回到了府邸之中后，一个笑容恬静的少妇抱着哇哇大哭的孩子迎接了过来。

　　而在她们的背后，一对鬓发已然斑白的中年夫妇缓步走了过来，含笑慈爱地看着这个英气勃勃的将军逗弄着孩儿，又和妻子情意绵绵。

　　叶进缓缓地闭上了眼睛，双手轻轻地握紧了，发出了一连串的骨节声音来了。

　　“你……不打算再回家去看看吗？”紫纱依偎在他的怀里，忽然开口问道。

　　“……不，我就不回去了，我已经感受过一次离别之苦了，不想再感受第二次。”叶进神色微微一黯，随即恢复了平静淡淡地道：“就算去了……也没有意义，只是徒然给自己家中招惹麻烦罢了。”

　　他的语气已然带着些许的颓然与悲伤。

　　叶进默然地道：“武圣的力量已经是触及这世间的规则所在了，若是神境的力量，只怕更会糟糕吧。”

　　紫纱黛眉轻蹙，无奈地叹息道：“你就这么相信这一条近乎传说的话么？”

　　“刚刚参悟秩序道神通的时候，那些传说中的，虚无缥缈的东西，都已经在我心中清晰了起来，哪怕是有万分之一的可能性，我也决不会给家人带来麻烦。”叶进面无表情，仰望着头顶的云层。

　　他的眼中，此刻却隐隐有晶莹的光点闪过。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“叶进……”一双柔软的小手，轻轻覆盖在他的眼睛上，随即放在了她的肩膀上。

　　紫纱慢慢地把他扳了过来，怜惜地望着他，擦拭去了他的泪痕。

　　“……我没事，完全没事。”叶进深吸了一口气，忽然紧握着她的小手，热泪盈眶地道：“答应我，答应我，永远不要离开我。”

　　这个钢铁一般的男子，竟然也流泪了，看的紫纱心都要碎了，她凝视着他的双目，缓缓地点头道：“我答应你。”

　　一艘白玉色的小舟静静地悬浮在了这片罡风云海之中，里面隐隐地传来了两个妙曼无双的人影在不停地晃动着。

　　两人许久未曾双修过了，这一次法力真气相汇交融之下，紫纱细细地揣摩着其中的道理，心中却蓦地生出一股明悟来。

　　双修之道并不是那么简单的。毕竟也是三千大道之一。

　　一声充满了舒畅轻微的叹息之后，两道身影带着满足无限的余韵平息了下来。

　　叶进倒也不是这般急色，主要还是让紫纱仔细体会一下自己的法力，早些步入武尊之境，能够适应一下灵修界中那些灵力。

　　以紫纱武圣初阶的修为，如果贸然入了灵修界，灵修界中的强大的灵力，也会让她即不适应吐血三斗。

　　“好庞大的生机！难怪，这就是神境！”紫纱躺在叶进身边，瞑目细细地体会着，喃喃地道，她全身的肌肤毛孔向外散发着一缕缕的生机，她已经陷入了一种莫名的空灵之境。

　　“叶进，此次我需要入门派之中吗？”紫纱开口问道。

　　“现在还不行。”叶进神色凝重，摇头道：“这次不一样了，门派之中内斗太厉害，你和我的关系又是如此特殊，我也得罪了一位长老，我不想让你陷入其中。”

　　他随即就把自己在门派之中所见所闻的东西都道了出来，听的紫纱眼光闪闪。

　　想不到在她心中一直都是无欲无求的灵修界之中竟然也存在着这种种族歧视。

　　“居然连这种事情都会发生，揭开这层神秘的面纱，传说中的灵修界，也不过如此”紫纱极其无奈地摇了摇头。

　　“有些事情，你就算是明明知道，也不能够去做。”叶进苦笑了一声，随即就将薛嬷嬷的事情道了出来。

　　“原来如此。”紫纱似笑非笑地看了他一眼，眼波微闪：“你见了那位薛家小姐没有？”


第276章 门派来人

　　听着她语气之中酸溜溜的意味，叶进彻底无语了，顿时一头黑线密布。

　　“好啦好啦。”紫纱看到他的脸庞都黑了，不禁吃吃地一笑，轻抚着他的手掌道：“是我不该乱问，还请夫君见谅。”

　　“你明明知道我不会这么做，还问！”叶进有些恼羞成怒了。

　　“我知道，叶进，我们已经是双修道侣了，这世间，还有什么能让我们失去信任呢？”紫纱轻轻地握住了他的手，柔声道：“夫君，听我说，我只是希望你下次不要再这样了，无论如何，我只希望你能够好好地活着，为了我，明白吗？”

　　“紫纱，还是你理解我。”叶进这才轻轻松了一口气，反手握住了她的掌心：“我先找个地方把你安顿下来，在灵修界中修行速度很快，大概不过一年的时间，你就要渡过心魔劫第一重。”

　　“这些年来，你闯过心魔劫，一定非常的辛苦吧。”紫纱握着他的手，柔声道。

　　“还好了，总之，回到灵修界中之后，我先带你去一个好地方。”叶进带着她一路穿梭入云海之后，来到了西海的神剑岛上。

　　当初他击杀了蛇魔占据了蛇魔岛之后，这里的土著们已经形成了几个偌大的部落，每日供奉神像。

　　叶进飞身来到了一座神像的面前，看着面前香火缭绕，一尊神情肃穆的黑曜石神像矗立在当中，周围供满了各种瓜果，他扬手取出了一只葫芦来，对准了这尊神像微微一收之下，一条金色的光波影像从里面飞了出来，被吸入了葫芦之中。

　　他轻轻摇动了一下葫芦，里面传来了的淡淡的水响之声来。

　　“这里都是你搞出来的？”紫纱看着一座座高大的城池，不能置信地问道。

　　“我只是把这些蛮人都聚集了起来，给了他们最简单初步的文明启蒙而已。”叶进笑道：“想不到他们自己渐渐地也发展起来了。”

　　虽说紫纱已经是个修道者了，早已经不在意世俗间的事情，但是她也被叶进的巨大手笔给弄得震惊不已。

　　整片大路上现在这群散乱的蛮人经过了叶进初步的教化，已经启蒙了文明，渐渐开始发展出了自己的秩序国度来，而这几年以来，蛮族国度之中的人口已经提升了数倍之多了，香火之力也愈发地旺盛了起来。

　　这一次收取而来的香火之力，就足足够他使用很多年了。

　　而且用于供奉祭祀的神像都是被叶进祭炼过的，这样一来，汲取的时候，这些香火之力也更加容易祭炼而成了。

　　收集完毕了所有的香火愿力之后，叶进随即就带着紫纱来到了玉螺岛。

　　玉螺岛上地处偏僻至极，并不是沟通悬空海的地域，因此不虞会有其他人前来，而且这里的都是女修士。

　　叶进牵着紫纱从空中缓缓地落了下来，立刻就引发了整个岛屿上的禁制。

　　几个身穿着法衣的少女，手持灵器飞剑冲了出来。气势汹汹第看着这个入侵者。

　　“咦，这不是叶大哥吗？”一个小姑娘蹦蹦跳跳地走了过来，看到了叶进之后，眼神顿时一亮。

　　“叶大哥来啦，叶大哥来啦！”整个玉螺神岛上传来了一片莺莺燕燕的声音来了。

　　一群女子嬉笑地赶了过来，片刻之后，折清慧亲自出来迎接了。

　　“恭喜叶兄度过了最后一重心魔劫，成就神境！”折青慧命令摆设宴席，笑道：“叶兄，你今日怎地有空到我这里来做客了？不瞒你说，我最近正准备要闭关修行，准备要渡过最后一重雷劫了，这位姐姐是？”

　　她疑惑的眼神望向了旁边的紫纱。

　　“这位紫纱道友乃是武圣的修为，已经濒临渡过心魔劫，臻至武尊了，只是一直都没有好的落脚点，而且身上法宝甚多，只是暂时还没有落脚的地方，我想让她暂时在这里居住一段时间如何？”叶进对折清慧道：“这对贵岛上也是一大助力。”

　　“没问题，既是叶兄带来的修士，那就值得信任了。”折青慧微笑道。

　　叶进特别吩咐了紫纱，不要将两人的关系轻易地公布出去，毕竟眼下正是多事之秋，紫纱点头同意了。

　　毕竟双修并不是修行的全部，她还是要以修行为主的。

　　叶进随即就将元辰天晶铠、地冥元磁印、龙焰神刀等等从神族首领手中缴获的几件宝器，全部都交给了她，作为护身之用。

　　“门派之中自是少不了争斗，我是不想让你牵扯到了其中。”叶进笑了笑道：“再说了，我从门派中也得到了不少神通秘籍，足够你修行所用的了，你只要安心修行，不出三年的时间，你就应该能够突破武圣之境了。”

　　叶进随即就将混沌雷云剑、地冥元磁印都交给了紫纱，让她来祭炼，这两件道器虽然已经即将生出器灵，但是并无自主的意识，现在被燕紫纱祭炼过了之后，道器因此生出的本命器灵就会与她息息相关了，施展起来也是如臂指使一般轻松自如。

　　紫纱吃醋了，狠狠捏着他的肋下一把，低声问道：“你和这女子有什么关系？”

　　叶进倒吸了一口凉气，顿时苦笑了一声，道：“你放心好了，只是朋友关系而已。”

　　当下他就把和折清慧的关系尽数道了出来。

　　紫纱恶狠狠地道：“真的没有那种关系？那林火凤又是谁？”

　　“我的天！没有！真的没有。”叶进拍了一下额头，苦笑了一声：“要是真有这种关系，我还敢把你带到她这里来么？再说了，我当初就是看中了这里的地脉风水，灵气充沛，这才起了心思和她结交的，又帮她挡了几次灾劫，就是为了让你有个好的落脚之地，哎，为谁辛苦为谁忙啊。”

　　“算你还有良心。”紫纱顿时转嗔为喜，只是轻哼了一声：“好吧，就相信你这一次！”

　　叶进心灵之中忽然闪过一抹波动，他随即转头向空中望去了，天际的不远处，闪过五色斑斓的光虹，以高速破空而来。

　　少煌随即开口道：“叶进，有神境的高手朝这里飞来了！好像是你们通天道派的人！”

　　“掌教派人来找我了？”叶进心中奇怪。

　　他想了想，随即腾空而起，飞入了空中。

　　“可是叶进师弟么？”

　　空中的五色光虹来势如电一般，转眼间就来到了叶进的面前，三男二女显出了身形来了。

　　这几个男女的神色间威风凛然，脚下一股雄浑的罡气奔涌澎湃。

　　很显然，他们是门内之中真正的真传弟子！真正的精英！

　　“你就是叶进了？”为首的一个身穿明黄色道袍身形微胖的男子打量着他，点了点头道：“唔，你已经突破臻至神境第一重了。”

　　“小弟正是。”叶进开口道：“拜见几位师兄，小弟这几日被那群天魔追杀，偶有所悟，这才突破了这重境界了。”

　　这三男二女都在打量着他，眼中闪过一抹讶异之色。

　　为首的胖子脸色颇为倨傲，淡淡地道：“不必客气，掌教此次得知你有劫难，特别派我们几人前来接应你，想不到，你的修为进步倒是挺快的。”

　　“此次，却是劳烦几位师兄师姐浪费清修的时间来为小弟奔波，师弟实在过意不去，一点小小意思不成敬意。”叶进随即虚空一抓之下，从大天魔手中获得的这几片金箔凝聚成的投影神符，递到了几位神境弟子的身前。

　　“这几门神通，是小弟前段时间击毙了一头大天魔之后，从中获得的。”

　　这几位神境的弟子一看手中的这几门十分上品的神通功法，顿时眼睛亮了起来，大喜过望。

　　为首的胖子接过来这几门神通道诀，随即哈哈一笑，开口道：“好！好！师弟实在太客气了，你此次能回来，掌教一定还有事情要交代，你且去吧，回了掌教之后，咱们再饮酒畅谈一番。”


第277章 小仙界闭关

　　叶进就跟着这几位师兄姐们一同上路了。

　　他并没有暴露紫纱的行踪，从叶进手中得到了这几门神通的师兄姐们也是十分的欢喜。

　　对于一个神境修士来说，最宝贵的自然就是法宝，丹药次之，除此之外就是修炼的功法和道术了。

　　而且这几门神通并不是损人不利己的魔道神通，而是堂堂正正的正道法术，由此可见无量魔君也是野心勃勃，想要成就道境。

　　从几位师兄姐的口中得知，玉清天的实力虽然保持住了，但是门派之中的声望，却在逐步地下降了起来，这让掌教玉乾空暴跳如雷，但却又无可奈何。

　　其他几个门派虽说是迫于玉清天的淫威而被当上了炮灰，但这并不代表这几个门派不会反击，连日以来，借助着大胜的机会，他派人接连在盟内造谣生势，就是要用形势逼迫他这个盟主来彻底就范。

　　他又派人在悬空海的位置接连散布谣言，弄得玉清天十分下不了台。

　　不怕不识货就怕货比货，玉凌霄愚蠢的做法更是结结实实地戳破了他们的脸皮，许多因为大劫将至，准备投入门派避劫的散修们，本来是打算投入玉清天之中，但是看到这个门派拿人当炮灰的作风之后，当下无一例外地选择投入通天道派或者日月神派之中。

　　短短半年的时间里，通天道派之中就增加了近一百多名步入法力境的散修级的高手，除此之外，还有十多个小门派，愿意以附属门派的身份加入了通天道派之中，这让天风高兴的不得了。

　　虽然很累，但却是快乐着的。

　　有意气风发的，就有失落伤心的，已经被叶进彻底搞臭了的玉清天就是如此。

　　没错，玉清天的实力是强大，但是炮灰的作风一出之后，顿时就让他们门派中的声望跌下了几个台阶，没有一个散修愿意投靠，门派内里的弟子们也开始离心离德了起来，许多内门弟子都选择外出历练去了，而不是留在了门派之中继续修炼。

　　叶进返回到了通天派中之后，看到了门派之中的弟子忽然多了好几倍，而且还有许多的生面孔，他感到颇为诧异。

　　一路上，遇到的弟子见到他之后，无一不是恭恭敬敬地行礼打招呼，口称师兄。

　　可以说，此次彻底遂了天风的心愿。

　　叶进一路返回到了大殿之中，端坐在正中的掌教天风，面带微笑地看着他。

　　叶进心情异常地复杂，向天风行礼道：“弟子叶进，拜见掌教。”

　　天风看着他的模样，忽然微微皱眉，随即双眉舒展了开来，道：“叶进，你若是再不回来，只怕本座非要亲自去找你了，你这一路行来，可有危险？”

　　“还好了，有惊无险。”叶进淡淡道。

　　“那就好啊。”天风哈哈笑道：“叶进，你做的很不错，此次不但大涨了本门的微风，居然还会让玉清天的名声大臭，原本很多想要投入玉清天的散修弟子，一概都投入了咱们通天道派，你此行的功不可没啊。”

　　“掌教过奖了，这一切都是他们自行作祟，天作孽犹可恕，自作孽不可活，和弟子没有什么关系。”叶进轻描淡写地道：“回掌教的话，弟子近期刚刚突破了神境，根基还有些不太稳定，此次弟子想要闭关。”

　　“嗯，我也看得出来，你现在已经步入了第一重的神法境了，很好。”天风神情一凛，随即点点头道：“这样吧，你的新宫殿已经安排好了，宫殿坐落好之后，可在那里修行就是。现在，我破例开启小仙界，让你进去修行吧。”

　　“多谢掌教，弟子明白。”叶进思忖了一下，道：“弟子此行还得到了一门神通，恳请掌教指点一二。”

　　他将那册无量金身的法门拿了出来。

　　这册无量金身的法门可是三千大道之一，而且还是排名前二十的神通，虽然被无量魔君附体的时候，血乳精华练入了叶进的窍穴之中，已经将这门神通修炼了二层，但是以他的见识才学如果想要彻底参悟这门神通的精髓，简直就是痴人说梦，唯一能够参悟出这门神通精髓的，也只有身为道境巨头的掌教了。

　　就连参悟了几百年的无量魔君也只是对这门神通了解了一些皮毛而已。

　　天风接过这册神通来，探手按在了上面，忽然眼神变得异常空洞，陷入了冥想的状态之中了。

　　无数日月星辰在他的眼神之中一划而过了，而在他头顶上无数风山云海、日月星辰流转个不熄。

　　“唔，这门无量金身可是三千大道之一的功法！”天风猛地睁开眼睛，微惊地道：“好啊，难怪那头大天魔能够铸就法体，原来是依仗了这门神通！好！好！好！叶进，你此次又立下了一大功！本派一向都是赏罚分明，你可有什么要求？”

　　叶进道：“掌教能够将这门神通的精髓传授给弟子，已经让弟子受用不尽了。”

　　“我这里还有几门三千大道中的功法，待你步入五重神天境之后再行传授给你，切记，这门无量金身道事关重大，暂且不要乱传，我会仔细推衍斟酌一番，若能够参悟得其中的奥妙，创出一门凝练肉身的神通功法，这对于本门神境的弟子更是大有帮助，至少能够延长他们的寿命，更加有利于今后的突破！”

　　天风肃然道：“三千大道，乃是上古流传下来的无上大道，现在灵修界之中的各类神通都是从这三千大道中演化出来的，不过三千大道虽然厉害，想要彻底领悟却并不容易。天时地利个人机缘与悟性缺一不可，所以这些门派中的法术是从三千大道中根据自家门派的功法根基而演化而得来的，更加利于作战与参悟。”

　　“弟子明白。”叶进点头道。

　　“明白了就好。”天风取出了一只兜馕来，递给了他道：“这里面装的是一百二十万粒元阳丹，你进去之后就不要再出来了，以此物来足以维持体内生机修炼了，此外，本门之中的诸多神通你可以拣选一门修炼。”

　　他袖口微微一张，一道一道的符箓在叶进的面前展开了，黑、白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……这是一道道神通凝聚而成的符箓。

　　叶进伸手虚空一拿，那道白色的符箓飞入了他的手心之中，这道白色的符箓通体闪烁着银白色的火焰，散发着一股极其霸道的阳刚之气。

　　天风颌首道：“这门少阳真火的神通，乃是凝聚少阳之气化为烈火，不但能够焚金化铁，而且专门克制多重魔道煞气。”

　　“多谢掌教的恩赐，弟子感激不尽！”

　　“嗯，你今日就去吧。”天风点了点头，抬手轻轻一划，叶进面前忽然出现了一道裂痕露出了里面的虚空来，一股磅礴的灵压扑面而来，令叶进一时间为之神夺。

　　叶进转身就踏入了进去。

　　叶进仿佛踏入了另外一个空间，来到了银河系的中心一般，周围都是绵密的灵气形成的云霞，点点的繁星在深邃空寂的空间之中闪烁不休。

　　在这小仙界之中的时间法则已经被彻底更改了过来，在这里修行一年相当于在外面修炼十年的时间，而且里面储存的灵力异常的充沛至极。

　　叶进双臂微微张开，一股雄浑至极的灵气猛然扩散了开来。

　　全身上下的无数毛孔之中化成了一个细细的漩涡气流，将周围的灵力源源不绝地吸扯了进来，进入了自己的体内之中。

　　度过了九重心魔劫之后，神通之体彻底锻成了，然后冲破神通之窍，就是神境了！

　　叶进长长地吁出了一口气来，门派就是注重实力，反而使得很多阴谋诡计没有了用武之地。

　　这一次他必须要突破神通秘境，省的那个杀千刀的薛嬷嬷再来找他的麻烦。

　　“好纯净的仙界之气啊……真是可惜了，这都不是纯阳之气。”少煌的声音忽然在他心灵之中升腾了起来。

　　“怎么了？”叶进的声音传来。

　　“我是说，这处小仙界不是纯阳之气。”少煌懒洋洋地道：“我就不出来了，啧啧，你们掌教的修为不弱啊，已经掌握了时间与空间的法则了，开辟出了这么一个好场地来。”

　　叶进唉声叹气地道：“不过我的少阳真火虽然不错，但是比起皇天战神经来那就差多了，而且我也没有足够的纯阳之气来修炼。”

　　少煌想了想，拿出了那瓶九阳化龙池来，晃了晃。

　　叶进猛地一拍脑袋，大叫道：“我怎么就连这东西都忘记了？”

　　“从现在开始，我修炼皇天战神经的全部。”叶进神色肃穆道：“单凭从这一套枪法，我就已经能够感觉到了，这门神通的威力绝不下于三千大道。”

　　“你说得没错。”少煌居然点点头，神秘地一笑道：“其实皇天战神经还有一个名字。”

　　“什么名字？”叶进看着他道。

　　“纯阳道。”少煌道。

　　叶进霍地站了起来，叫道：“原来如此！皇天战神经是纯阳道的神通！既然如此，那肯定也有纯阴道了？”

　　“那当然了，就好比你修炼的秩序道神通，对应这门神通的就是混乱道。”少煌嘿嘿怪笑了一声：“少废话了，赶紧修炼吧，我这段时间我从九阳化龙池中足足抽取了百万斤的纯阳圣水，足够你将这门神通修炼到神境五重了。”


第278章 神境三重神罡境

　　小仙界之中，丹鼎已经变成了一口水瓮般大小，里面银白色的液体在深邃的空间之中，散发着九重凛冽的毫光，宛若彩虹的光晕一般。

　　叶进盘腿端坐在原地，手指微微掐动着，掌心中则是出现了两道符箓。

　　这两道神符银白煌煌，恍若两团烈日一般。

　　“皇天战神经，皇天神罡！”

　　叶进轻喝一声，掌心中忽然出现了一道明亮刺目光球，两道银亮的符箓宛若太极一般飞快地旋转着。

　　一股股汹涌澎湃的法力渐渐地汇聚入了这道乳白色的符咒之中，丹鼎之中的纯阳之水仿佛受到了一股无形的招引一般，一股股乳白色的气流汹涌而至，源源不断地融入了这道符咒之中了。

　　随着这道符咒的逐渐满溢，一波波乳白色泽，宛若结晶状的罡气开始以这张符咒为中心，迅速地开始向他的体内蜿蜒了开来，一直渗入了叶进的体内。

　　这股结晶的罡气渗入的速度虽然慢，但却是异常的稳定。

　　一股热辣辣的感觉直接透入了脏腑深处，叶进脸庞一时变成了血红色，顿感全身上下几乎要融化掉了一般，有种说不出的难受来了。

　　而且叶进的肉身已经经历了九重心魔劫，被淬炼的肉身虽然还不至于千变万化，但是却能够轻易地包容这种罡气，这种纯阳罡气练入体内之后，即可在体内形成一种独一无二的一个小世界。

　　而在这电光火石的刹那间，叶进心中蓦地闪过一丝明悟来。

　　“以吾秩序之名！融入我身！纯阳练法！”叶进忽然福至心灵，轻喝了一声，头顶上忽然闪过一道金光，紧接着以这道金光为发源地，迅速划过了他的全身。

　　掌心之中的两道符箓上，也融入了一缕淡淡的金色丝线，两道符箓运转的愈发地飞快了起来。

　　潮水般汹涌而来的纯阳圣水忽地犹如猛虎变成了羔羊般，变得服服帖帖了起来，整个水池中的纯阳之气宛若一条流淌不息的长河一般源源不断地融入了他的自身之中了。

　　原本宛若熔岩一般凌厉凶悍的纯阳圣水，渐渐变成了温泉般的温度一般，细细地滋润着全身每一处经络和窍穴。

　　“以吾秩序之名！无量金身！纯阳练法！开启！”叶进猛地睁开了眼睛，霍然大吼道。

　　他的身体上无数毛孔之中忽然绽放出无数宛若金针般地毫光，一层一层的光波闪过，周围的纯阳罡气化成了一朵一朵纯净如雪的莲花，在他周身缠绕。

　　随着时间的慢慢推移之下，叶进体内的法力渐渐呈现出了乳白色象牙形状，这才正是皇天真罡的完全形态。

　　“想不到啊，这秩序道的神通竟然如此的神妙！”叶进看着自己掌心之中汹涌的真气，不禁大喜道。

　　他轻轻地打开了皇天战神经来，眼前无数的幻影在不停地游动着，令他目眩神迷。

　　一条人影在空中急速地虚闪穿梭，手中一条长枪幻出了条条黑线来，时而幻化出千百的枪头来四面挑拨，这是绝杀枪术。

　　一条人影全身布满了淡金色的鳞片，这是皇天麒麟护身诀。

　　一条人影双手扬动之间，纯白色烈光已经化成了，一风一雷一火汹涌澎湃，这是皇天风火雷。

　　除此外还有皇天风火雷，这种风火雷乃是以本身皇天真罡演化出的神通，倒是不用专门汲取风火雷之力这般麻烦。

　　“喂，少煌，掌教知道我不修炼门派的神通，他会不会怪罪我？”叶进忽然睁开了眼睛，开口问道。

　　“怪罪个鸟啊。”少煌不屑地道：“少阳真罡诀虽然厉害，但怎么能够和皇天真罡相比？天风掌教不会怪罪你的，你只要在这段时间里突破天人境，届时再修炼少阳真罡诀还不是一样的道理？哦，对了，你还有那册风雷无极鞭，摩云赤焰手，也都是极其上品的神通，届时步入五重时候，皇天真罡中的皇天风火雷，一样可以运用这两门神通的。”

　　“说的也是，修炼暂且不提。”叶进点了点头：“我一直都在思索一个问题，步入神境之后，罡气均已经转化成为了法力，那么法力境界的突破，是否与罡气道理相同？”

　　“少煌，神通境中的第三重罡境，只怕和武道中的先天罡气大同小异吧？”叶进忽然睁开眼睛，问道：“一样需要精神力重新的组合？”

　　“嘿嘿，你小子果然聪明，神通境后面的诸多境界都是可以与武道相互印证的，不过道理虽然是一样的，但是组合起来更加细致入微。”少煌探出了一只龙爪来挠了挠脖子，嘿嘿怪笑道：“而且这一道关口想要突破也很容易，皇天战神经中都有记载的，你只要静心体悟就是了，反正沟通域外天沸流的纯阳大河，纯阳之水多的是，至于如何突破第四重，这就要看你自己的领悟和体会了。”

　　“那好吧。”叶进若有所思地点了点头，眼神又陷入了游弋的状态之中了。

　　身上的一层一层的罡气外溢了出来。

　　汲取真气，修炼成了皇天真气，步入了第二层的神气境的叶进，开始参悟第三层神罡境了。

　　叶进全身的筋肉忽然根根紧绷了起来，将全身的真气都剧烈地凝练了起来，全部都集中在了自己的中丹田的位置之中。

　　体内全部的罡气忽地猛烈挤压成了一大团，然后再次伴随着他的猛烈呼吸之下，向外扩散了开来。

　　修炼了无量金身道之后，叶进全身上下的每一寸肢体都已经灵活到了难以置信的地步，可松可弛，可强可弱。

　　肉身上犹如压缩机一般，猛然加强了压缩的力度，但是精神上却是彻底放松，跟随着罡气的运转而走。

　　不知道过了多少的时日，叶进随波逐流的精神状态忽然感悟到了自身法力的变化了。

　　罡气的中心位置，一小部分真气开始凝练了起来，一点点的晶莹剔透的晶体慢慢地催化而成，显得异常璀璨夺目。

　　步入神气境之后，体内的纯阳炽烈的皇天真罡，想要重新组合成就神罡，需要更加细致入微的组合，这一点叶进十分的清楚。

　　叶进已经参研了很多次皇天战神经中的法术，已经将其中的法术神通尽数都参悟透彻了。

　　随着他身体一缩一涨之下，体内的罡气变得愈发凝练，而伴随着他的呼吸节奏，丹田之中一部分罡气竟然开始慢慢出现了晶化的现象了。

　　叶进心中大喜过望，连忙沉下了心来，仔细感受着这一小块自然结晶的法罡结构。

　　“以吾秩序之名！真气结晶！罡化！”

　　他体内原本薄薄宛若云雾的皇天真气，犹如春蚕吐丝，一般一丝一缕地按照结晶罡气的秩序附在了上面，被他的神念小心翼翼地捶打凝结成晶。

　　此时此刻，他的真气再也不似当初时的那种如烟似雾一般的模样了，而是上面却是尽数多了一层晶莹的光芒，宛如一层金属光泽的外壳，带着一种异常坚硬的质地感。

　　这一层罡气宛若树根一般，缓缓地遍布了他的全身上下了。

　　叶进的身上布满了一层坚硬的结晶铠甲。

　　随即再次散去，然后将气重组成罡。

　　真气组成罡气随即就重新散去化掉了，如此枯燥乏味的动作，叶进却是不其厌烦，反复练习。

　　“神罡境界，彻底大成！”叶进忽然睁开了眼睛暴喝一声，扬手一挥，一条恍若九天银河般地气流从他的掌心中喷吐而出。

　　这条银白的光练，似乎银白金属一般坚硬，却又如纯白雪缎一般柔韧，整条白光匹练散发着九重凛冽的毫光，照耀的周围一片光明。


第279章 出关！

　　“少煌，少煌，你出来看一下，我这是不是罡气，是不是神罡！”叶进抓起了旁边的丹鼎，一阵猛烈地摇晃着。

　　“你这小子修炼的怎么这么快？”

　　丹鼎一阵剧烈地颠簸摇晃，被叶进一通乱晃之下，晕头转向的少煌怒气冲冲地钻了出来，巨大的龙爪揉着眼球看着他：“唔，的确是罡气，继续，继续修炼出，别打搅俺睡觉。”

　　说完，它的身躯猛地一转，然后飕地一下就又钻回了自己丹鼎之中。

　　叶进逐渐稳固了一下这重境界，得到了少煌这个专家的认可了之后，这才微微地松了一口气。

　　他的心中顿时就涌起一阵喜悦之色。

　　神罡境界，终于臻至这一重了。

　　而在这其中，秩序道却是起到了极大的作用。

　　这门位列三千大道前十的神通只能以奇特来形容，叶进凝练罡气的时候，全身的法力肉身，精神意识在秩序道的调整之下，连结成了一个完整缜密的系统，以最精确的速度完成了罡气的结合与凝练。

　　因为这门神通并不需要刻意的修炼，但却必须需要个人的领悟，否则的话，你就算是想破脑袋，也别想修炼成这门神通。

　　而秩序道的神通，只有修炼到了神境第九重之后，威力才会逐渐地凸显出来了。

　　叶进随即盘腿再次端坐了下来。

　　这一次就开始第四层，神灵境，罡气划分阴阳！

　　他双手轻轻地一个合抱之下，一团绚烂的白光出现在手心之中，宛若一个小太阳一般照耀整个空间一片通明。

　　随着他的法力逐步递次增加之下，这团柔和绚烂的白光渐渐变成了银白色，宛若一颗硕大的银球散发着烈光一般。

　　渐渐地，这颗硕大的银球变得晶莹通透了起来，形成了一个精白色泽的水晶球。

　　“以吾秩序之道，阴阳分隔！裂开！”叶进轻喝了一声，双眼之中陡然闪过了一道金线。

　　喀嚓！喀嚓！这团精白色的水晶球发出了爆碎的声音，同时分裂成了两块。

　　叶进双手轻轻地摊开了，掌心之中，两团白光互相盘旋追逐着。

　　一团罡气炽烈至极，宛如正午的烈日骄阳，而右手的光团却是柔和温暖，如暖日春风一般。

　　他双手缓缓地将这两团截然相反的罡气融成了一团，两团罡气迅速游弋盘旋了起来，渐渐地，一股异样的生机勃然而发！

　　独阳不生，孤阴不长，纯阳道的神通之所以被称之为道，那就代表圆满。阳中自有真阴。

　　“皇天风火雷！”叶进轻喝了一声，他双臂轻挥之下，左手忽然出现了一团炽白的烈火，右手则是出现了一团呼呼旋转个不休的旋风，头顶上则是生成了一团噼啪闪烁的紫电。

　　领悟了皇天真罡之中的阳刚与阴柔之后，皇天真罡就能够孕育出风火雷三种神通来。

　　这一股勃勃的生机仿佛如同传染了一般，迅速渲染了他全身上下每一处！

　　叶进全身上下的罡气开始飞速游弋了起来，宛如千万条迎风狂舞的嫩绿草芽一般！

　　第五重，神天境界，天人交感！

　　“天上地下，唯我独尊！”叶进心中陡然生出了一股包容天地的大气魄大心境，随即抬手结成了一个阴阳盘。

　　清灵之气上升冲天，沉厚之气下降入地。

　　一道巨大的光柱直接沟通了叶进整个人。

　　体内的罡气发出了宛若煮粥般的声音，轰隆轰隆的声音传来，也迅速随涨船高了起来，银白色的光练忽然变得模糊了起来，仿佛隐入了虚空之中。

　　虚空之中无数的纯阳之气游离了过来，一丝丝地融入了自己的罡气之中了。

　　叶进抬手虚空轻轻一指，一股乳白色的少阳罡气顺着他的之间缓缓流转着，转眼间就凝聚而成了一个个符箓，然后镶嵌入了他头顶的云光之中。

　　他的掌心之中再次升腾起来了一股纯白色的少阳真火来，周围的炽烈之气极其浓郁。

　　由于少阳神火功与皇天真罡都属于纯阳功法，因此两者修炼起来倒是并没有什么冲突，叶进步入第五重之后，轻而易举地就突破了这重境界了。

　　在这一刻，他居然已经隐隐地感觉到了整个空间内部的一些结构了，汹涌的灵力蜂拥而来。

　　通天大殿宫内，正在闭目神游的天风掌教忽然讶然地睁开了眼睛，头顶上几丝烟云飘摇，他右手习惯性地掐动了起来。

　　良久，他露出了一丝淡淡地微笑：“果然是个好小子，神天境界，很不错呢。”

　　喀嚓喀嚓！

　　小仙界的虚空之中忽然裂开了一道门户来了，一身洁白雾气缭绕的叶进从中缓步踏了出来，轻轻呼出了一股炽烈地纯阳风云。

　　这一口呼气如风，似雷，若火。

　　他在内里彻底稳固了一下自己的境界之后，就出关了。

　　踏出大殿的阶梯上面之后，迎面走过来了一个胖子，正是当初去迎接叶进的那个胖子曹中原。

　　这个曹中原也不过只是神境三重神罡境的修为而已。

　　“哟，叶师弟你出关了，啧啧，掌教倒是挺关照你的……嗯？”曹中原懒洋洋地和他打了个招呼，就朝台阶上面走去。

　　感觉到他身上的气息之后，曹中原随即转过身来，一个踉跄，差点儿没从台阶上掉了下来，努圆了眼球看着叶进。

　　神境五重的气息！

　　这还是人么？小仙界中十年，在外却只是一年，叶进却用了短短半年的时间，就出关了。

　　短短五年的功夫，居然就从第一重神法境步入了第五重神天境！

　　虽说是进入了小仙界之中修行，多了十倍的时间来修行，可……这也未免太快了吧？胖子几乎不相信自己的眼睛。

　　叶进停住了脚步，对他轻淡地一笑，道：“见过师兄。”

　　“不敢不敢！师兄千万莫要如此称呼我，小弟此次前来拜见掌教，只是想要向掌教求那门《八极禅体功》而已。”曹中原神态恭敬至极。

　　他修炼的是降龙神木诀，曾经入了小仙界三年，才已经修炼到了第三重的神罡境，之后就一直都局限这个层次，没有突破瓶颈。

　　而叶进这位师兄入了小仙界半年居然就已经修炼到了第五重神天境！

　　他可是被叶进的神通境界给结结实实地吓了一跳。

　　“八极禅体功？”叶进皱起眉头，问道：“这是什么功法？”

　　曹中原道：“师兄有所不知，这门功法是掌教自创而出的功法，据说是专门炼体所用，若是修炼大成，能够增长寿命数倍，所以小弟向掌教求赐。”

　　面对曹中原的恭谨态度，叶进只是淡淡然一笑，什么话也不说了，眼看着这个先前还十分倨傲的胖子一口一个师兄，听着实在别扭。

　　“师兄慢走，改日小弟再上师兄的宫殿之中求教一二。”曹中原在背后叫道。

　　叶进苦笑着摇了摇头。

　　他和这些弟子不一样，他在世俗人间那种红尘万丈之地修炼多年，一步一个脚印的走了上来，对于大破大立的修炼之道，领悟得比人何人都要深刻透彻，初始的武圣之道突破，九重心魔一过之后，他的道行已经到了一种不可思议的地步，之后的境界基本上是一路畅通，一日千里。

　　道行就是道行，道行就宛若一面能够洞彻万物的镜子，道行越深的，对于修行之道洞彻的就愈发地清晰，道行的境界根本不是法力可以衡量的。

　　一旦步入了神天境之后，叶进本身的实力已经远远胜过了一些长老和一些初步踏入了神境的弟子。

　　这也就代表了，叶进在门派之中，已经拥有了一定的话语权了。


第280章 紫纱心魔劫

　　不过步入神天境之后，叶进要修炼多重道术神通，需要无比巨量的天才地宝，所以才需要出关，准备要到域外去寻找一些天才地宝。

　　阴阳道的神通，他早就从真武大神图中领悟出来了，而镇海五指山之中，蕴涵了五行道这大神通修炼到极限境界的一个投影，凝聚了五行道精华中的精华，可以说，这就等于节省下了他参悟修炼五行道的时间了。

　　而少煌身上曾经身兼四十九种神通，同样也保留了灵魂烙印和投影，这样一来修炼起来同样也不会太难。

　　只是单凭这些神通道术的投影烙印还是远远不够的，修炼起来的时候，所需要的天才地宝也实在太多了些。

　　所以他听从了少煌的建议，还是到域外星空去，从那些陨石流之中寻找天才地宝，反正他现在已经步入了神天境，再加上少煌的襄助，在域外星空应该是非常的轻松自在了。

　　在自己的知行宫中静修了片刻之后，其他几峰的师兄弟前来拜访了他一下之后，叶进也不毫含糊，将从大天魔手中获得的那几门神通交易了出去，至于那一门无量金身道，他却没有轻易外传。

　　而就在几日前，掌教从这门无量金身道中，根据其中的修炼法门，结合了通天道派中的功法，创出了一门《八极禅体功》的炼体神通来，传授给了门派中的真传弟子。

　　根据掌教说，这门功法只要修炼有成之后，自己的寿命至少能够提升三倍！而且容纳的法力也会提升三倍。

　　叶进仔细揣摩了一下这门神通之后，感觉这门神通的运用上的确清晰明了了许多，只是少了无量金身道的很多关键的东西，不过这门神通只要修炼大成之后，再行修炼无量金身道，那就容易得多了。

　　向掌教通报了一声之后，叶进随即就返回到了西海神剑营的位置。

　　叶进在小仙界中闭关五年的体会参悟，但是在外面也不过只是小半年的时间而已。

　　少煌是太古天龙一族，最擅长的就是各种十分强大的神通。

　　太古天龙一族天生就生活在纯阳大河之中，成就神境的天龙，称呼为龙王，步入了道境的天龙则称之为龙皇。

　　少煌当年在天龙一族之中已经是金丹境的龙王，而且在龙宫内的地位也是不低，当初就凝练了四十八门龙族的神通，厉害非常。

　　其中还有十二门是属于三千大道之一，厉害非常。

　　叶进遥遥看了一下天色，忽然脚下一顿，一股乳白色的罡气冲起，将他全身上下都给包裹了个正着。整个人嗖地一声就冲天而起。朝远处飞遁而去了。

　　这半年的时间里，紫纱也该要渡过第一重的心魔劫了。

　　从通天道派到玉螺岛，若是放着以前，叶进需要三四天的时间，而现在他步入了神境第五重之后，皇天战神经中有一门皇天遁移术，让他连一刻钟都用不了就赶到了玉螺岛。

　　叶进落到了整个岛屿上面，离开了半年多的时间里，整个碧螺岛上显得清冷了许多。

　　“奇怪了，整个岛上的禁制并没有被触发啊，怎么感觉少了很多人气？”叶进皱起了眉头来，朝岛屿中心望去了。

　　岛屿正中的上空陡地升腾起了一股粗大的精气狼烟，狼烟之中隐隐约约有无数的拳意在不停地游走变化着，宛如一群群的游鱼一般，而这股滚滚的精气狼烟之中却夹杂着无数的心魔和紊乱的气息。

　　“不好！是有武圣要过心魔劫了，是紫纱！”叶进看着空中熟悉的拳意，顿时明白了过来，连忙将身一纵，朝那个位置飞了过去。

　　来到了群岛中心的位置之中，叶进顾不上和岛上的众女打招呼，来到了一处幽静的小谷之中。

　　紫纱端坐在竹塌之上，紧闭俏目，面无表情地悬浮在了空中，真气如同狼烟一般团团环绕，精气之中周围无数拳意在环绕着，周身的空间一会儿明，一会儿暗，显然体内的真气正陷入了极其混乱的地步，裸露在空气之外的肌肤上面不停地蠕动着，仿佛有无数细小的虫豸从冬眠之中苏醒过来，开始进食。

　　叶进也是完全没有想到，她现在居然这么快就步入了心魔劫中的六根劫的境地。

　　自从她返回到了这里之后，都自己从门派之中获得那巨大的书库，从中讲解每一门道法的精辟之处，而紫纱领悟速度也很快，反正两人是双修道侣，有的是时间来相互探讨。

　　遇到了后面，就愈是需要对道法的领悟，领悟的愈细致愈好。

　　叶进在离开之前就已经料定了，紫纱将会在这段时间突破心魔劫。

　　“紫纱，心若冰清，天塌不惊！水利万物而不争！”

　　紫纱微微抽搐的脸庞上，稍稍平息了一些，而她的识海之中却始终都缭绕着一股冰清之境，使得六根劫的苦楚降低了不少。

　　过了良久，她才慢慢地平息了下来。

　　“呃……”紫纱轻轻吁出了一口气来，满脸疲倦之色，汗水已经流淌成了小溪。

　　“紫纱，还好吧。”叶进将她扶了起来，把已经准备就绪的一壶清水递给了她。

　　“好痛苦。”紫纱疲倦至极，低声轻道。

　　叶进连忙扶住了她的腰肢，靠在了自己的身上，然后从自己的葫芦之中抽取出了一点香火之力，用自己的法力彻底化开，然后轻轻地涂抹在了她的先天九窍上面。

　　一缕缕纯净的精神力顺着穴道迅速地涌入了她的识海之中。

　　紫纱顿时感觉自己的神识变得无比清晰了起来，只是身体仍然是疲软无力。

　　刚刚的六根劫是最痛苦的劫数之一，六根引发心魔，几乎能让人元神崩溃。

　　紫纱面露苦色：“叶进，想不到，这一劫竟然这么难过。”

　　“呵呵……”叶进苦笑了一声，道：“没关系的，六根劫本来就是最难过的第一劫，哎……若非当初咱们为了突破武圣的境界，使用龙蛋血魄转变了根骨，也不会这么难过了，肉身愈是淬炼的强大，心魔劫第一重就愈难度过了，后面几劫不会太痛苦，但是却比较危险，不过既然有我在，这一切都不是问题了。”

　　“不管怎么说，今天都是一个值得庆贺的日子！”紫纱嫣然一笑。

　　“的确。”叶进随即很自然地脱下了衣服来，露出了令紫纱依旧为之面红心跳的赤裸躯体来。

　　“你……你想要做什么？”紫纱脸蛋微红，啐了他一口。

　　“你现在正是需要进补一番的时候。”叶进轻轻咬住她的耳朵，看着她的脸颊彻底羞红了，然后快手快脚地给她褪下了衣服来。

　　紫纱此刻正是全身无力的时候，面对一连坏笑的叶进，就连抗拒也抗拒不得了，只能无力地轻哼了一声，推搡了她几下就这么顺从地让叶进进入了她的身子。

　　不过羞涩归羞涩，但她也明白叶进不是一个不知道轻重的人物，叶进既然非要这么做，自然就有他的道理。

　　灵修者可以通过元神的神交来相互采补，而武道者道侣可以通过双修来相互弥补。

　　没有预期中的狂乱。

　　只是片刻的功夫，叶进体内汹涌的法力就已经迅速充斥了她的全身上下每一寸肌肤。

　　六根劫主旨是打开肌肤上面四亿八千万毛孔窍穴，沟通天地元气，而叶进的皇天真罡气却正是极其滋补的时候。

　　紫纱忽然感觉自己整个身躯仿佛变成了透明水晶一般，自己的神识甚至感觉到了每一处的地方都在自己的识海之中清晰可见。

　　这股法力并不是直接灌入她的经络之中，而是缓慢地在她三丹田之中被她一分一毫地融入其中，直接就进入了她的小腹中丹田之中，然后再通过了她自己的疏导归引之下，这才慢慢地将真气灌入了全身上下每一处的位置。

　　“好强大的法力……”紫纱心中微微惊讶，仔细扫视过了全身上下的每一处地方。

　　随着纯净强大的法力源源不断地输入，紫纱的肌肤已经变成了象牙白色，而叶进脸庞上渐渐多了一层萎靡之色。

　　“……好了，夫君，不要耗费太多的法力了，我已经恢复了大半了。”紫纱看着叶进额头上的汗水，心疼了起来，轻轻为他擦拭了过去。柔声劝道。

　　叶进微微点了点头，吸了一口气，收缩起了小腹来，生生地止住了法力的外流。

　　夜幕渐沉了，海边燃起了一堆篝火来，叶进和紫纱端坐在海边静静聆听潮水之声。

　　怀抱着佳人，听着柔和的海浪声音，他的心中只拥有了一片平安喜乐，似乎什么烦恼忧愁都没有了。

　　蓦然回想起来，他已经很久没有品尝过这种平凡人的幸福了。

　　在人间界的时候，他只能拼命的修炼，拼命地争取着，无暇他顾。

　　但所有的目的，只是为了内心的平静，而现在更是如此，门派长老之中的压力更是让他感觉到了身心俱疲。

　　似乎只有这种平凡人的幸福才是他真正想要的。


第281章 突飞猛进

　　佳人在怀，心中唯有平安喜乐而已。

　　“你这一去就是大半年的时间。”紫纱枕在他的肩头上，轻轻地道。

　　“这次掌教为我开了小仙界，在外面半年的时间，在小仙界中就是足足五年。”叶进抬手勾起了她一缕青丝，叹道：“……紫纱，其实我拼命的提升自己的实力，并没有什么站立在巅峰的最高处的野心。”

　　“我知道，你只是一个普通人，你所想的，也只不过是想要守护自己想要守护的人而已。”紫纱轻轻地笑了，伸手抚了抚他的下颌新生出的刚硬胡须：“身在这个世间之中，总是有太多的身不由己，但是如果真的如果什么事情都不管的话，你恐怕又要厌倦了吧？”

　　“还是你最了解我。”叶进牵着她的手腕，淡淡一笑。

　　“唧唧……咯咯……主人回来了！”穆穆欢快地在空中飞舞着，圆团团的皮球身形，倏然在空中胀大了开来。

　　她已经变化成了一个碧绿衣衫，头戴花环的美少女，围绕着叶进，发出了银铃般地咯咯轻笑声来。

　　叶进现在的修为已经步入了巅峰，可以说穆穆对于他的作用已经不是太大了，但是在叶进内心深处却是从未将这个单纯的小东西当成一个宠物，他将紫纱安置好了之后，随即就将穆穆托付给了紫纱。

　　至于穆穆的本质到底是什么，他也懒得去探究了，反正真个小东西随着修为日渐加深，倒是愈来愈有灵性了，他也不忍心一直就让穆穆继续呆在自己的空间之中。

　　而如今，穆穆受到了被叶进利用神木婴儿转化的神木罡气融入自身之后，也渐渐拥有了神木罡气的属性，为她重新熔铸了一副身体，只不过她运用的更加灵活。而且她的体质之中由于夹杂了神木的属性之后，已经是堪称不死不老之身。

　　而整个岛屿上占据了大部分的花草树木，都被穆穆用她的活化的技能，尽数活化而成了草木精怪，使得整个岛屿上更显得生机盎然。

　　她的肌肤变得浑然如玉一般，带着一股无法形容的瑰丽光泽。

　　再加上能够粉碎虚空的木皇雷罡，有她在紫纱的身边守护着，叶进自然是不需要再担心什么了。

　　而且她现在已经学会说话了，再也不似以前那般只是唧唧咯咯地乱叫了。

　　穆穆也欢快地扑闪这翅膀飞了过来，巨大的力道一下子就把叶进给撞飞了出去。

　　“这个小东西！”叶进没想到这个小东西有这么大的力气，还没等他反应过来，穆穆再次扑了过来，一把抱住了他。

　　穆穆巨大的力量勒得他全身上下的骨骼都嘎嘎地作响，又腾空转动了好几圈，叶进顿时哭笑不得，旁边的紫纱微露嗔意，轻轻敲了敲穆穆的脑袋。

　　“对了，折清慧呢？怎么不见她？”叶进轻轻拍了拍穆穆布满藤条小辫的脑袋，不禁问道。

　　“两个月之前，清慧就已经突破了最后一重雷劫，成就了神境的修为，得到了无量真水宫的真传弟子青梵仙子的邀请，她已经带领着几个资质颇高的女弟子投入了无量真水宫的门下了，临别之际，她把这岛主的位置托付给了我。”紫纱温婉地道。

　　“哦，这是好事啊。”叶进微笑道：“可惜了，我没来得及向她道喜，以她的资质，将来必定是前途无量了。”

　　“整个岛上都剩下了一些修为浅薄的女弟子了。”紫纱眼眸转向了远处，道：“这些女弟子资质都不是太好。”

　　“资质不太好，未必不是件好事，若是强行投入某个门派之中，届时只怕会是被门派当成了炮灰一样了。”叶进沉思了半晌之后，道：“过一段时间，待你突破六重以上心魔劫之后，就搬走吧，玉螺岛上的地脉灵根太多，毕竟还是太过扎眼，惹人觊觎，届时岛上的女弟子都搬迁到神剑岛附近去住，让秦氏夫妇搬迁到这里来吧。”

　　现在整个岛屿上留下来的女弟子资质都比较普通，根本没有机会突破境界，将来也只能够相夫教子了，对她们来说未必不是件好事，而秦氏夫妇当年在神剑岛上的时候，叶进受了这对夫妇颇多的恩惠，现在自然是要投桃报李。

　　“嗯，那就这么安排好了。”紫纱对此倒是颇为满意。

　　叶进就这么暂时地在这里住了下来，岛屿上的那些女弟子们早就已经对仙道之路有些厌烦了，在叶进的劝说之下，这些修道无望的女弟子们纷纷被叶进给带入了神剑岛中，与神剑营的诸多退役下来的弟子们一起，负责打理那里所有的生意和交易。

　　而现在神剑营之中许多修为一直陷入瓶颈中的弟子们，也因为门派的不重视，而彻底丧失了对仙道的期望，只是将精力转为打理神剑营中生意上，也都被叶进申请了下来，让他们名义上是打理生意，实际上还是退役养老。

　　对此，刑罚长老也批准了这一方案了，顺便又将门派之中一些没有突破境界的弟子们也尽数都安置了进去。

　　整个玉螺岛上顿时变得更加冷清了起来，只剩下了叶进、紫纱、穆穆还有一大群被穆穆点化生出的那群草木精怪了。

　　两人日日在岛上双修，叶进也期待着她能够早些渡过心魔劫，臻至神境。

　　但是有些人却是很不满的，少煌就是其中之一。

　　“叶进，你这个白痴！你当初不是被无量魔君用血乳精华炼过体么？你这个榆木脑袋，难道就不能运用法力帮助紫纱贯通全身窍穴？”

　　少煌对这种近乎苦行僧的修行大为不满，接连发牢骚道，他老早就惦记着要到域外的星空之中去，寻找一些材料来祭炼自身了，可是现在的叶进貌似一味的和紫纱卿卿我我，蜜里调油的度蜜月了。

　　“少煌，你这货当初该不会是被你老爹灌顶灌出来的金丹吧？连打稳根基的道理你都不懂？”叶进乜了他一眼，斥道：“武尊的心魔境乃是十分至关重要的一关！万万马虎不得，我自己的能耐就算再大，还能打得过天去？九重的心魔境界一切都应该顺其自然的突破，对其中体会才愈多将来突破境界的把握就更大！潜力也就更加丰厚！现在帮她炼体纯粹是拔苗助长！就算是想要帮紫纱练就无量金身，至少也要等到她突破轮回劫才行！”

　　少煌怏怏不快地缩回了大脑袋来。

　　叶进瞥了它一眼，随即拍了拍它的龙角，安慰道：“再说了，我现在也不是一味的志气消沉啊，我才突破这重境界多久？修道界之中处处荆棘，不提升自己的道行，将来遇到了危险岂不会落个悲惨的下场？你放心好了，将来待我对这几门三千大道领悟透彻了，届时我不单帮你换一个更好的躯壳，再帮你找一个漂亮的母龙当道侣！”

　　“我呸！你当我少煌是什么龙？”少煌翻着白眼，狠狠地啐了他一口。

　　但是探出鼎外面，激烈摇晃的龙尾巴却是证明了它内心极度的激动，这让叶进心中极度的鄙视。

　　叶进这段时间来的确不是白费的，三千大道中阴阳道、五行道、秩序道、金身道、纯阳道这些无上的大神通愈是悉心地研究下去，愈是令他感到内涵的意蕴体会不尽，而少煌日日听他的讲解，也是受益匪浅，将来无论是法器进阶还是转世重修对它而言，都是潜力无限的。

　　说到底，这头死色龙还是有些按捺不住了，叶进所得到的三千大道中的双修道，这头色龙研究的最是透彻了。


第282章 修炼五行道

　　悬空海市之中，叶进在底下的几层全部逛了一遍，确认没有什么好东西在不识货的摊主手中出售之后，随即就飞身来到了第四层。

　　第四层的海市就是专门供应神境修士们采购交易的地方。

　　他现在十分的需要材料来成就他的五行道的神通。五行道的神通之中，木、金、水这三门均已经搞到手了，木行的精华可以从神木赤子的身上汲取神木罡气，金行的精华，则是他此次从魔界大军中获得了不少的法器灵器，完全可以熔炼这些兵器获得，水行的精华凭借纯阳圣水一样也可达到很高的境界，唯独剩余下来的火行精华与土行精华还大有欠缺。

　　现在他所得的神通已经不少了，秩序道、阴阳道、金身道这三门大道神通，都是不需要天才地宝成就的神通，而是完全凭借自身的领悟，所以他现在决心专门修炼五行道的神通。

　　叶进在四层的海市周围转了几圈之后，发现这里的地摊上并没有什么好东西，随即缓步走进了最大的一家炼宝阁之中。

　　这家炼宝阁是仙道十宗之一云海洞天所开的一个店铺，规模甚大，富丽堂皇。

　　叶进抬脚一进门之后，旁边立刻走过来了一个胖胖的中年男子，满脸堆笑地问道：“这位公子，我是这店里的老板，你可是有什么东西要出售，或者是想要祭炼什么法宝么？本店一向都是价格公道。”

　　“我是想要出售点东西。”叶进淡淡道。

　　他随即拿出了一颗漆黑色的晶球来，轻轻地放在了柜台上面。

　　“唔！这是虚空晶石！这位道友可真是好大的手臂！”

　　店老板的神色顿时惊讶，接过来这颗晶石球之后，探出了一根手指来，运转法力轻轻一个划，虚空中传来轻微的切割声音，一滴金色的水滴来，一股凛冽阳刚的气息散发了出来，整个周围弥漫着一股灼热的气息。

　　“竟然是纯阳圣水！道友真是好大的手笔！”店老板惊讶地道。

　　这种虚空晶石乃是制造空间储物袋的必须材料，绝不能少，若是放置到了悬空海市之中，一定能够卖出一个极高的价钱来。

　　只是想要采集这种晶石，则是必须要有法相境的高手进入了星空之中，以法力摄取而来的，然后再行祭炼而成，这才能够成就空间装备。

　　整个空间晶石之中，装载了满满的纯阳之水，差不多足够装满一个大池塘了。

　　他神色一凛，随即将神念探入了其中，仔细窥视了一番，神色微微凝重了起来。

　　“这里面的纯阳圣水当真不少啊。”店老板惊讶地看着掌心中的这点金光，感受着这滴水之中散发而出的灼热气息。

　　他又使劲地晃了晃晶球之后，仔细感悟了一下之后，随即又不禁惊叹道：“好家伙，这里面的纯阳圣水差不多能够装满一个池塘了！”

　　“这是我从一个上古遗址之中发现的好宝贝。”叶进面不改色地拿出了一只空间晶球，轻轻放在桌案上面，道：“只是我现在还用不着。”

　　“看得出来，先生您现在是神天境的高手了，纯阳圣水应该在神罡境界之后运用才是最好，的确已经是用不着了。”店老板眼神十分犀利，点了点头道：“我明白先生的打算了。”

　　“这位道友，您如果现在卖给本店，卖不了多少钱的，但是过几日会有一场拍卖会，如果，您有意的话，您的这一瓶纯阳真水，则就能够买出一个最高价来。”店老板殷勤地道：“不过本店要抽一成，不知道道友的意下如何呢？”

　　叶进点了点头道：“好吧，一成不算是太多了，不过我的资料一定要保密好，此外，我想要购买一些火系的精华，就从拍卖所得中扣除吧。”

　　店老板谄媚地笑道：“先生请放心，本店这点信誉还是有的，绝不会让先生失望就是了，至于先生想要的火系和土系的天才地宝，我马上为先生准备就是。”

　　叶进这才收起了这颗晶球来了，放入了纳宝馕之中。

　　在店小二的引领之下，他走进了一座豪华的厢房之中，盘腿端坐了下来。

　　域外星空的陨石流之中实在是蕴藏了不少的天才地宝，所以许多的修士在修行有成之后，大多数都会跑到域外星空之中探寻宝物，但是域外星空之中却是不比灵修大世界这般，里面蕴藏了很多危险，其中最常见的就是时空风暴。

　　时空风暴的威力十分的恐怖，就算是道境的巨头如果陷入了时空风暴之中，也会被生生地消磨致死的。

　　而唯一克制时空风暴的就是五行齐全的神通。

　　此次他沟通了九阳化龙池之后，从里面感悟到了不少的东西。

　　有些星球上虽然经历了千万年时空风暴的侵蚀，但只要是五行失衡，不能够流转不息，依然是成就不了一个稳固的世界。

　　只有五行运转圆满的空间，才能够成为一个稳固的空间，所以叶进才这么急着要修炼五行道的神通。

　　叶进所觊觎过那条纯阳大河，陨石流之中存在了不少的东一簇西一簇的五行元力，经历了千万年空间风暴和纯阳大河的洗炼，品质已经是十分的纯净，非常有利于他在突破心魔劫之后，今后修炼各种神通。

　　这就等于为他今后的修炼彻底节省下了一笔异常巨大的开销。

　　除此之外，他还要为紫纱挑选一些合适的淬炼筋骨的丹药。神木赤子的木皇罡气用来淬炼身体是再合适不过了，但是紫纱眼下正在渡心魔劫，如果用木皇罡气洗炼肉身，会使得自己的肉身更加强悍，但是同样的，想要渡过心魔劫的难度也会很大了。

　　叶进在渡过第二重锻骨劫的时候就已经感觉到了，由于太古天龙根骨太过强悍，以至于使得他在锻骨劫的时候痛苦的他几乎无法忍受了，虽然获得的实力是远远胜过寻常心魔劫的高手，但是这种风险，叶进可是不想让紫纱再经受第二次。

　　“不如询问下，有没有可以成功渡过心魔劫的丹药呢？”叶进喃喃地道。

　　敲门声音响起。

　　“进来吧。”

　　店老板笑眯眯地走了进来，手里捧着一个盒子，来到了他的面前之后，轻轻揭开了盒子。

　　盒子里面躺着一颗红彤彤拳头大小的珠子，刚刚一打开盒子，里面飕地一下窜起了一股赤红色的火焰，妖异的火焰宛若凤凰升腾飞舞一般。

　　叶进饶有兴趣地问道：“这是什么宝物？火系精元倒是很足啊？”

　　店老板笑道：“这位道友，我们店铺之中刚刚找到了一枚凤凰真火丹，乃是域外一头千年火凤凰体内凝聚而成的内丹，蕴涵了千年的火系精华，道友若是修炼任何火系神通，应该都能够修炼至小成的境界，这枚凤凰真火丹，就给您作价三百万法晶，您以为如何？”

　　“三百万法晶太贵了点儿吧？”叶进捏着这枚内丹，冷笑了一声道：“这又不是步入神境的火凤凰，火系元力粗糙不堪，我还要耗费法力洗炼掉上面的渣滓，最多一百万法晶。”

　　店老板苦笑道：“可是道友，我们店内也只有这么一件火系元力最强的天才地宝了，这样吧，总共作价二百一十万！”

　　“还是各退一步，一百五十万。”叶进淡淡地道。

　　“成交了。”店老板可不想失去这么一个大客户，连忙答应了下来，将盒子递给了叶进道：“本店现在也正在为道友寻找土系的道法神通，还请道友耐心等候几天。”

　　“嗯，你且退下去吧，我要修炼一下这门神通了。”叶进道。

　　店老板随即就退了下去，叶进随即就布置好了一道禁制。

　　“以吾秩序之名！御火神通！分解开！”他随即抬手一张，一道暗红色的符箓从掌心中飞了出来，轻轻打在这颗火丹上。

　　一指这颗红通通的妖丹，无数金红色的火焰迅速分解了开来，一股浑厚无匹的火焰精华渐渐融入了他的体内这道投影符箓之中了，在空中缓缓地旋转着。

　　凤凰真火丹开始一分一毫地瓦解了开来，这道近乎透明的符箓却是开始一分一毫地变得异常明亮了起来，上面跳动着火红色的焰火。

　　一般来说，妖兽体内形成的内丹是妖兽经历了千万年的吐纳，才凝练而成的，不过里面蕴含的五行元力虽强，但是里面却也蕴藏了许多妖兽的元气渣滓，十分的难以炼化，耗费的代价也颇大，远远比不得天地自然凝结而成的那种天才地宝纯净了。

　　叶进运转秩序道的神通之下，迅速就这颗凤凰真火丹之中所有的渣滓都被秩序道的神通给分解遗留了下来。

　　只是片刻的功夫，整颗凤凰真火丹之中蕴涵的火焰精华顿时被他尽数汲取了个干净，五行道中的御火神通也被他给修炼小成了。

　　一股透明无形的符箓源源不断地化成了火焰，缓缓地注入了他的体内。


第283章 拍卖大会

　　拍卖的会场之中热闹喧嚣，人头涌涌，来自四面八方的散修和其他门派的弟子汇聚一堂，目光全部都投入到了正中的广场之内。

　　叶进端坐在最前排的贵宾室内，端坐在他旁边的都是修为很高的贵宾，而且身份不低，身家更是丰厚。

　　片刻之后，炼宝阁的老板走了上台来，轻轻地拍了拍手，旁边的一个少女捧着一个精致的檀木托盘款款地走了过来。

　　上面蒙着一层华贵的红蚕丝布，顿时吸引了所有所有人的眼球。

　　老板轻轻地揭开了红蚕丝布之后，露出了一个古旧的檀木匣子，散发着淡淡的幽香。

　　这个并不怎么精致的檀木匣子立刻就吸引了所有人的目光，令人愈发地心痒难耐。

　　“感谢修道界中的诸位道友能够光顾我们炼宝阁。”老板没有说什么开场白的废话，只是笑眯眯地道：“今天的第一件拍卖品，就是纯阳圣水，这纯阳圣水经过本店的高手勘测之后，总共是十二万九千八百斤纯阳圣水。”

　　在场所有的宾客们顿时大哗，旁边的诸多贵宾们更是交头接耳议论纷纷了起来。

　　纯阳圣水？台下的散修们顿时沸腾了起来。纯阳圣水可是凝练法力的上好宝贝啊，不但十分利于凝练法力，而起修炼多种神通的时候，用纯阳圣水洗炼之后，更加利于凝练！

　　叶进心中冷笑，人人都知道纯阳圣水的价值所在，但是纯阳圣水的产生途径却不外乎两个位置，一个就是道境的巨头自身沟通仙界，以自身法力凝练出纯阳圣水来，另外一方面就是域外星空，产生在恒星与行星之间的天沸流中最深处的纯阳大河。

　　而域外星空之中虽然有天沸流中产生纯阳圣水，但是天沸流周围的时空风暴却是寻常修士根本无法逾越的雷池，所以纯阳圣水虽然用途广泛，但是价格却异常的昂贵，一向都是有价无市，就是道境一二重的巨头也是非常需要的。

　　老板轻轻一扣匣子，吧嗒一声，打开了盖子，露出了里面拳头大小的虚空晶石球，里面似乎蕴藏着一个深邃广袤的世界一般，纯阳圣水形成的湖泊在其中起伏不休。

　　在场所有修士的呼吸都紧了起来。

　　“此次，内里的纯阳圣水和这枚装载的虚空晶石球一并拍卖。”老板轻轻敲了敲锤子道：“现在开始起价，一百五十万法晶！”

　　“二百万！”

　　“二百八十万！”

　　“三百万！”

　　前排贵宾们下面的喊价声音一连串地叫了起来，转眼之间，就已经拍卖到了一千五百万的法晶的价格了。

　　喊价的声音渐渐停息了下来。

　　最后，以二千三百万法晶的价格，被一个悬空海市的大商号给买走了。

　　对此结果，叶进感到颇为满意。

　　“好家伙，想不到这么点儿纯阳圣水居然价值这么高！”叶进不由地叹息道。

　　“哼，你以为呢？”少煌此时却是一副财主看乡巴佬的模样道：“当初玉清天在域外星空可是好不容易找到了这么一条纯阳大河，又耗费了不少功夫打通了外层天沸流，才在里面布置的禁制和阵法，能够随时进入其中采取纯阳圣水。”

　　“那玉乾空那个老东西当初为什么要把这件宝物打赌？那不是犯傻么？”

　　少煌没好气地道：“废话，玉清天一贯都是的财大气粗，他们在天外星域不知道开发了多少！对他们而言，能够辅助作战的道器价值上可是远远超过了这么一件九阳化龙池！”

　　叶进眼睛放光地道：“那咱们以后是不是可以拿纯阳圣水卖钱？”

　　“白痴！”少煌笑骂道：“你现在当纯阳圣水是井水还是河水？这种东西可一向都是无价之宝！再说了，那纯阳大河也不是永不干涸的，早晚会有用尽的时候。”

　　与此同时，随着店老板的吆喝之下，上场的第二件宝物吸引了叶进的注意力。

　　这是一柄无名的半月形的刀轮，整柄刀轮长达四尺，通体仿佛黑晶雕刻而成的，造型却是朴实无华，隐隐透彻着淡金色的纹理。刀轮上面并没有锋刃，只是布满了细密的锯齿。

　　只是刀轮上面没有丝毫的法力波动，这倒是令叶进到颇为失望。

　　店老板大声道：“这一柄无名的刀轮，这柄刀轮是一位高手在域外星空之中得到的，由于祭炼并不得法，所以决意拿到这里来拍卖！不过这件刀轮上面的材料可是难得，现在开始起价一百三十万！”

　　在场的贵宾们凝视着这柄大若斧头的刀轮，似要想从中看出里面的玄奥来。

　　“叶进，这柄刀轮一定要买下来！”少煌忽然在他的识海之中叫道：“这柄刀轮我认识，这是一件绝品的宝器！上面附带了霹雳开天术的仙术投影神符！你买下来之后，完全可以从上面揣摩霹雳开天术的神通！”

　　“霹雳开天术？”叶进一听不是三千大道，随即失望地问道：“你没听拍卖会上说，还没揣摩出这柄斧刀轮祭炼来么？又不是三千大道，我要他干什么？”

　　“你这个不识货的白痴！这是仙术！威力可要远远胜过三千大道的！”少煌叫道：“这柄刀轮是神族用过的宝器，和一般的法炼或血炼的宝器不同，但我知道怎么驱使！而且你修炼了秩序道的神通，就是最好的祭炼方法！还愣着，还不赶紧叫价啊！”

　　叶进无奈地收回了神识来了，开始和周围的贵宾们开始叫价了起来。

　　由于这柄无名神刀并无人知道其中的祭炼之法，所以在众多的贵宾之中叫价的寥寥无几，最后就被叶进以三百万法晶的价格买了下来。

　　紧接着拍卖的就是一些品阶较低的东西了，要么是法衣，要么是初阶的宝器，看的叶进兴趣缺缺。

　　“呵呵，这一次拍卖的是一件绝品宝器，土系的宝器！玄黄镇龙旗！”店老板随即意味深长地对贵宾座上的精神大振的叶进笑了笑，捧起了一面三尺长短，金黄色的三角小旗。

　　店老板在旗帜中灌入了法力之后，轻轻地一个摇动之下，只见上面你一道明黄色的光波闪过，上面的一团金黄色的沙雾缓缓旋转，形成了一条玄黄色的龙形之体。里面隐隐有雷霆隆隆的声音。

　　“这件玄黄镇龙旗，乃是一件绝品宝器，内蕴极其丰厚的玄黄土气，乃是采自天外的玄黄厚土精精炼而成的，宝器祭炼大成之后，更是以天龙的血开封！现在这面旗已经能够发出戌土神雷了！现在开始起价！五百万法晶！”

　　“五百五十万！”旁边立刻就有贵宾开始叫价了。

　　“六百万！”叶进随即开口道。

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”叶进随即又抬手加价。

　　价格开始一路飙升了起来，叶进倒是也不害怕，毕竟他还有此次拍卖的款子垫底，索性就财大气粗一把。

　　“一千二百万！”叶进最后一次加价，满场顿时都鸦雀无声了。

　　从会场之中赶了出来之后，叶进直接就进入了炼宝阁之中。

　　店老板笑眯眯地走了过来，手中捧着一张晶卡和那面玄黄镇龙旗。

　　“恭喜这位道友！以后要是再遇到什么宝物，别忘记关照一下小店。”店老板笑嘻嘻地拱手道。

　　“当然了。”叶进收起了晶卡来，刚刚从拍卖会上获得的法晶转眼间就被他花了大，晶卡上面还剩下了七八百万的法晶：“给我准备修炼密室，我要闭关呆几天。”


第284章 玉螺岛危机

　　炼宝阁的专门提供的密室之内，地脉灵气受阵法的牵引之下，宛如升腾氤氲的雾气一般。

　　叶进盘腿端坐在原地，头顶上出现了一道缭绕不休的云光，青灵之气升腾，凝厚之气沉降而下，罡气泾渭分明。

　　而在这道云光之中，上面碧青、赤红、幽蓝、白金四道符箓在慢悠悠地游走着。

　　这四道符箓悬浮在云光正中沉浮不定，隐约凝化成了一尊神威凛凛的魔神形象，旁边还有一道紫蓝色电光噼啪的符箓，一道炽白色的火焰形符、一道湛清色近乎透明的符箓。

　　叶进手中手捧着这件玄黄镇龙旗，心中顿时有些犹豫不决。

　　这件玄黄镇龙旗不知道是被哪位前辈祭炼过，内里的玄黄厚土精华已经凝练到了极致，能够衍生出戌土神雷，威力绝大，若是能够花费一些时间打磨，再添加一些材料的话，用不了多久就能够转化成一件道器了，现在这么炼化掉，实在有些舍不得。

　　而龙旗的旗面上更是用柔软适中的龙腹下龙皮制成的，柔软坚韧，上面附带了龙的血肉精华，经年累月之下已经衍生出了一丝灵性来了。

　　玄黄镇龙旗上的缓缓流动的玄黄沙龙似乎感觉到了什么，硕长的身躯开始急速地旋转了起来，夹杂了一股暴怒。

　　“聒噪的小东西！”少煌硕长的身躯陡然从鼎中蹿了出来，屈指一点之下，一股汹涌的龙威澎湃而出，压制在这件宝器上面。

　　少煌拍了拍它的小脑袋，不屑地道：“什么玩意，不过是条血裔稀薄的小龙，你乖乖地听话，将自己的玄黄厚土精华贡献出来，将来定会有出头之日！”

　　这条玄黄沙龙似乎颇为委屈，细长的身躯微微地扭动了一下之后，一股浑厚无匹的黄云渐渐从它的身躯上升腾了起来，原本的身躯变成了黄色透明的模样。

　　“你且保住元灵，将来我定会将你重新祭炼，再显神威！”叶进对这条小龙道，随即从空间之中取出了一瓶纯阳圣水，浇灌在了这条小龙的身上了。

　　这条小龙仿佛洗了个热水澡一般，欢快地摇动着尾巴，原本细长半透明的身躯顿时也变得粗壮了一圈，随即将身形隐入了整件龙旗之中了。

　　“给我收！”叶进随即屈指一弹，一簇金黄色的符箓出现在了他的指尖之中。

　　这道符箓急速转动之下，一条玄黄色的龙卷也出现在自己的手指尖端的位置处了，带着一股凝重如山的气息来了。

　　悬浮在空中的这团黄云被这条玄黄色的符箓源源不断地吸引了进来，整道金黄色的符箓不停地凝聚着，渐渐地，一道道土黄色的电光在里面隐隐乱窜了起来。

　　叶进随即又将另外的几种土系的天材地宝尽数给炼化掉了，手中御土道的神通终于凝练大成。

　　“叱！”叶进轻喝了一声，忽然抬手一指，这道土黄色的符箓，飞落而入了自己头顶的云光之中。

　　受到了这道土黄色神符的吸引，其他的四行的符箓忽然急速地运转了起来。

　　“秩序之道，五行之变！”

　　叶进头顶上忽然出现了一个硕大无比宛若斗笠般地圆盘，上面青赤黑白黄，一层一层的变幻，五色的毫光缓缓地流转着。

　　终于，五行道的神通终于被他给凝练了出来。

　　他的头顶上面五色符箓开始团团地运转了起来，按照秩序就这么排列形成了一团五色华盖，五色毫光普照四方。

　　如此过了三天三夜的时间之后，叶进才缓缓地醒了过来，头顶上云光氤氲。

　　黑白二气流转不休，五色光华团团旋转。

　　他抬手一指，一团流水般的五色光华汇聚到了他的手心之中，化成的一面盾牌犹如蜜蜂一般发出嗡嗡的声音，在他的全身上下不停地上下飞舞着。

　　这面五色盾牌之中，隐约有五尊魔神的形象时隐时现。

　　叶进满意地笑了：“五行道的神通已经凝练成了符箓，阴阳道也被我修炼小成，再加上皇天战神经中的七大神通，这样一来，也就有了保命的手段了。”

　　越是修炼下去，他越是感觉到了五行道的神通博大精深，似乎永远都是那么体会不尽的感觉。

　　只是他现在所拥有的材料不足，所以体会也不足。

　　按照门规，如果向门派贡献各种神通，能够得到极其丰厚的奖励，但是叶进实在不想便宜了门派之中的那群老家伙们，因此也不会动用什么做出贡献的念头。

　　就算是掌教，上次因为萧天正那档子事，也让他心中有些发寒。

　　上次因为拒婚的事情一出之后，门内的很多长老都有些看不惯，这些长老都是灵修界中土生土长的，天生根骨灵异，修炼容易，这就有一种优越感，对于叶进的行径依旧看不惯，留在门派之中也只是处处给他脸子看而已。

　　修道界终究是以实力为尊，只要叶进一日不晋入法相境界，这些长老就一日不会正眼看他。

　　这些长老虽然实力强悍，但是却都没有什么心机，远远比不得天风这个老奸巨猾的掌教。

　　所以天风掌教才把叶进给远远地发配出去，毕竟叶进就算是心机胜过几位长老，但是实力未免太差了，再没有突破臻至法相境界，叶进是不会回到们内之中的。

　　叶进一路思忖，渐渐地感到了玉螺岛上了。

　　空气中忽然传来了隆隆的雷音。

　　“嗯？居然有人胆敢攻打我的玉螺岛？”叶进猛地站起身来了，眯起了眼睛。

　　只见玉螺岛的上空之中，一个身穿青袍的汉子，满脸狰狞，浑身青黑色的罡气凝聚，一边叫骂一边轰击整个岛屿上的禁制。

　　“该死的小贱人！你依仗着这么多破烂树精就能挡得住老子的玄阴无相水雷？乖乖地让出这玉螺岛来，说不定大爷我一时心软……”

　　空中飞舞的这个男子骂骂咧咧，周身汹涌的水蓝色罡气，掌心中凝聚了水蓝色的闪电霹雳，凝聚而成了一团一团的雷火霹雳，疯狂地朝下面的岛屿上轰击而至。

　　而玉螺岛上此刻，近万株高大的降龙神木精牢牢屹立，以自己高大的身躯结成了牢笼，一层层厚实的青木罡气结成障壁，死死地挡住了这个男子轰击而来的水雷。

　　在这群木精包围之中，紫纱正在盘腿端坐在其中，秀眉微蹙，似极其痛苦一般，旁边的穆穆手持两柄木皇罡气剑，戒备地守护在她的身边。

　　“贼子找死！”叶进脸色铁青，飕地一下，身形化作一道流星破空，转瞬间就飞临到了这个兀自叫骂的男子身边。

　　那男子虽然吃了一惊，但是反应却是颇快，身形一动，一面金色的盾牌已经出现在叶进的面前。

　　叶进眼中杀机爆闪，一言不发，扬手一挥，镇海小五岳已然轰隆隆地飞出来了。

　　眼下他修炼五行道的神通已然小成，镇海小五岳运转起来更是得心应手，威力已然等于是件道器！

　　“喀嚓！”镇海小五岳狠狠拍在盾牌上面，一股浩瀚的巨力汹涌而至。

　　这件盾牌宝器宛若铁锤下的鸡蛋一般，顿时被镇海小五岳给一下砸的四分五裂。

　　“我的宝器！”那男子顿时就心痛地大叫了，但是眼见叶进一言不发劈面朝他抓了过来，招招狠毒无匹，吓得怪叫了一声，转身掉头就跑。

　　“你还敢跑！皇天烈罡风！”叶进怒吼了一声，这男子逃命的方位陡然冲天而起了几道硕大无比的龙卷风挡住了他的去路。

　　那汉子猛地一咬牙，抬手取出了一张水蓝色的符箓，用力捏破了开来，整个人猛地朝海面扎了下去。

　　他修炼的是水行罡气，已经臻至第三重神罡境的修为了，这道符箓乃是用于水遁的符箓，而且在水下遁形更是提速十倍！

　　叶进手中镇海小五岳猛地一个旋转，呼啸地猛砸向了海面：“给我破！”

　　轰隆隆！镇海小五岳上五色斑斓大盛，重重地落在海面上，猛地在海面上砸出了一道巨大的涟漪空洞来。

　　“砰！”那男子惨叫了一声，被叶进发出的无上巨力给生生震破了水面，打破了水遁之法，像条翻白的死鱼般从海面上跃了出来。

　　叶进脸色铁青一个提身跳纵之下，一股纯阳罡气探手疾拿了而至，宛如若铁钳般扭住了这个汉子的手臂，用力一记撕扯。

　　残忍的骨肉撕裂声响起，那男子顿时发出了惊天的惨叫声音，他剩余的一只手臂猛地一拍自己的腰际，一道舟形金光裹住了他的全身，以比先前百倍的速度朝前遁去！

　　“今日若是让你跑了！我今后都不当这个岛主！”叶进暴怒之下，掌心中飞出了那杆乌黑的长枪，一枪照头劈刺了下来。


第285章 双头老祖

　　叶进将这男子打成重残之后，想起紫纱来，心急如焚，随即二话没说，转身飞临到岛屿正中的位置。

　　穆穆也看到了叶进，随即抬手向他挥了挥，周围的降龙木精们，纷纷退开了，呆头呆脑地看着叶进。

　　紫纱正端坐在原地，脸色有些苍白，见到了叶进，微微睁开了眼皮眨了眨，娇躯轻轻一软。

　　“紫纱！”叶进扶住了她的身躯来，一股罡气灌入了她的体内，发觉她只是心神消耗太大而已。

　　那个神罡境的修士入侵岛上的时候，紫纱心神骤乱之下，随即就引发了锻骨劫和抽髓劫，这两大心魔劫若论及痛苦是比不得六根劫的，但却都是异常的凶险，好在她身边的宝器不少，再加上穆穆的拼死护持，才使得她有惊无险地渡过了这两重结束。

　　但是这一次消耗的心力也实在太大一些。

　　“紫纱，已经没事了，你就安下心来的休眠一段时间吧，一切都有我。”叶进慢慢地把她放平了，然后随即取出了一些香火愿力来，用自己的罡气融化开来，涂抹在她的先天九窍之中。

　　叶进将她的身躯放平了，慢慢地挪移到了她居住的房间之中，又将少煌给取出来放在了她的竹舍之外，默默地走出了宅院之中。

　　少煌本想要开口抗议，但是看到叶进眼中凶光闪闪，完全是一副杀气冲天的模样，屁也不放一个，立刻就理智地服从了命令。

　　叶进一言不发，随即就来到了附近的海滩上面，盘腿端坐了下来，把手中的大枪放平在自己的膝盖上。

　　清冷的月光透过了棕榈树林，将整个沙滩染成了一片银霜，远处传来了海潮之音。

　　叶进霍地睁开了眼睛，持枪站立了起来，冷冷地注视着眼前飞来的两道身影。

　　为首的却是一个形状古怪的老者，这个老者生有两个硕大的脑袋，满头花白的乱发，脸庞阴沉至极地看着叶进。

　　而在这个怪人身边却正是那个抢夺玉螺岛的男子，他的手臂已经被包裹了起来，怨毒地看着叶进。

　　“嘎嘎嘎，赵一，把你削成人棍的就是这个小子么？”双头老者露出一丝阴沉地怪笑，浑身煞气氤氲，隐约有血色和骨白色的魔神在周身沉浮不定。

　　他身边的赵一飕跑了过去，指着叶进，哭诉道：“老祖！就是这个混蛋！老祖，弟子本是想要为老祖祝寿，将这处荒废岛屿送给老祖，没想到……”

　　叶进眉毛微微一跳，随即冷笑。

　　这个奇异的双头怪人，乃是修道界之中人人为之皱眉的魔道散修之一双头老魔。

　　双头老魔乃是天生的异形模样，生来就有两个脑袋，在他一出生的时候就被人抛弃，但是后来却被一个魔道高手给收留传授了他神通。

　　这个双头老魔由于有两个脑袋，步入了神境之后，利用了自己的独特的体形，两个脑袋上也是各自凝成了神通，而且如今他的两个脑袋都已经修炼到了第四重的神灵境界，罡气都已经修炼的富有灵性了。

　　赵一如今得了靠山了，心中更是得意，对着默不作声的叶进喝道：“下面的那小子你听着，将这处岛屿献给我家老祖，再向本大爷叩头认错，自斩手臂……”

　　话音刚落，叶进手中猛地闪过一道乌黑的芒线，赵一的话还没进说完，忽然感觉咽喉中泛起一股腥甜来了。

　　他低头一看自己的胸膛竟然出现了一个碗口大的血洞来了，里面散发着袅袅的热气。

　　叶进枪锋轻轻一点，全身瞬间爆裂成了无数血浆，肉身彻底崩溃散乱了开来。

　　“鼠辈。”叶进轻哼了一声，挥枪一挑：“你鬼迷心窍一次就够了！”

　　叶进微微狞笑，抬手枪锋急速抖动了一下，轻轻击散了他最后一点的元神魂魄。

　　“小辈！你居然胆敢当着本祖的面击杀我弟子！今日我不杀你，誓不为人！”双头老魔顿时暴跳如雷，左边脑袋上面骨白色的光华一闪，宛若流星般地一丸骨白罡气扑面而来，转眼间就化成了一尊白骨骷髅魔神，朝叶进撕咬了过来，而右首的位置血光暴涨之下，一条硕大的血蛇哗啦暴涨，朝他噬咬了过来。

　　“皇天风火雷！”叶进身形当空飘移，扬手一挥，一股潮水般汹涌的阳刚煞气奔涌而至，这股刚烈煞气之中蕴含了无数粗大的雷霆和斗大的炽白烈火，其中还有粗大的龙卷风缠绕过来，无数迎面扑来的漆黑恶鬼撞进来之后，转眼就被汹涌的雷霆给炸裂，被火焰焚烧，然后被吹散。

　　“不愧是皇天战神经，纯阳罡煞厉害，演化而出的风火雷更是了得。”

　　“给我死！”叶进眉头一皱，枪身急速地摇动之下，皇天真罡之中激涌的万千风雷之力，转眼间就化成了一条条蛟龙的形状，和这些迎面扑来的白骨魔神们恶斗成了一团。打得不可开交。

　　“轰隆！”一声爆响，叶进抬手一挥之下，随即就施展出了风雷无极鞭。

　　他抬手猛地一指之下，空中无数粗大的雷霆紫电忽然聚敛了起来，化成了一根根紫蓝色的水磨八棱钢鞭，上面细若发丝的电流嗞嗞作响，满空挥舞，所到之处打得虚空啪啪爆响，声势极其惊人。

　　刚硬的雷霆之鞭猛烈地暴抽了过来，几头白骨魔神上面同时爆闪起了炫目的烈光，瞬间就被劈打的炸裂了开来。

　　双头老祖微微露出惊讶之色来，他随即抬手一挥之下，背后忽然出现了一柄白骨链子锤，三个链锤上面都是白骨骷髅的模样，上面魔火氤氲。

　　“给我爆开！”双头老祖手中链子锤当空一轮之下，一团灰褐色的云团朝叶进猛烈地撞击了过来，里面夹杂了隆隆的雷音。

　　“五行吞噬！”叶进的手臂一横之下，五色流动的光盾忽然化成了一只硕大无比透明狰狞龙首来，猛地张开了血盆大口，一口就将这团雷球给吞噬了下去。

　　这团雷球宛若泥牛入海一般，悄无声息地就这么被吞了。

　　空中悬浮的这个双头老祖眼球几乎都努了出来，他不能置信地看着叶进手臂上那团五色流转的兽盾。

　　叶进抬手轻抹了一记，虚空中忽然裂开了，一道苍青色的刀轮刃影夹杂着隆隆的音爆，狠狠地朝双头老魔铡了过来。

　　双头老魔大吼一声，手中的白骨锁芯锤化成了一片绿云狠狠迎上这道斧影。

　　轰隆！

　　刀影上面雷霆之劲夹杂着破碎的空间之力，猛然铡下，喀嚓一声，白骨锁芯锤上的白骨寸寸碎裂了开来。

　　双头老魔吓得大叫了一声，转身掉头就跑。

　　“想跑，没这么容易！”叶进大吼了一声，抬手收起了那柄刀轮来，朝双头老祖的方向一路狂追。

　　双头老魔跑得飞快，叶进追得更紧。

　　“该死的臭小子，本祖祭炼百年的法宝，今日你是吃了头筹！”双头老魔恼羞成怒了，他抬手从身上抽出了一卷画轴来，凌空展开，化成了遮天蔽日的模样，朝叶进罩了过来了。

　　叶进陡地一声冷笑，窍穴之中的气流勃然而发，五指轻推之下，虚空之中陡然一凝，一只淡青色的光气大手忽然自他掌中疾吐而出，轻轻在这幅万魔遮天图上一按。

　　双头老魔心中感觉不妙，大惊失色之下，想要收回自己的法宝来，却是发觉自己的法宝在被叶进单手一按之下，仿佛被生生地黏在了虚空之中一般，竟然不听使唤了！

　　“给我开！”叶进猛地一声暴喝，一双无与伦比的巨手虚虚地插入了空间之中，双臂微微一振一分之下，奋力虚空一撕，哧啦一声连串刺耳地尖啸声音响起，连串的爆碎声音响了起来，无数汹涌的魔气奔涌而出，万魔遮天图这件顶级的宝器，竟然被他一抓生裂！

　　双头老魔眼睛几乎要凸了出来。

　　“喝！”叶进身形猛烈一个晃动之下，团团旋转，扬手一拳爆击而出。


第286章 无涯真君

　　轰隆隆！这一道硕大的拳影闪电般疾飞而来，拳影之中凝聚着异常雄浑的纯阳罡煞，夹杂着雷火霹雳和猛烈罡风。

　　双头老魔猝不及防之下，被一拳擂击了个正着，在叶进高度凝聚的罡煞之下，他的护体白骨罡气和魔血罡气如滚烫泼雪一般，纷纷熔化了开来。

　　这一拳打得双头老魔几欲吐血。

　　“这怎么可能？”双头老魔不能置信地大叫一声。

　　“这为什么不可能？双头老魔，我若被你这么轻而易举的擒拿下了，还怎么在门派之中混啊？”叶进冷冷地一笑，擎出了那柄宛若巨斧的刀轮来，慢条斯理地道：“终于试出你的底线来了，今日我一定要割下你一个脑袋来！”

　　此消彼长之下，叶进蓦地一声长啸之下，反手劈出一掌，这个双头怪魔顿时被一掌震飞，口中喷血。

　　叶进头顶上陡然升腾起了大片的云光，滚滚的法力罡气之中，陡然出现了一尊尊诸天神王的异象，无边的霸道之意顿时镇压四方。

　　那双头老魔顿时凄厉地惨叫一声，凌空洒下了无数的献血一路飞窜了出去。

　　“你给老子去死！”叶进提起了那柄刀轮，身形陡地一个提纵之下，转眼间就来到了双头老魔的身边，抬手一刀呼啸地劈向了他颈侧一个大脑袋。

　　双头老魔顿时吓得大叫了一声，忽地向旁一抛之下，忽然出现了一道金光粼粼的铠甲，挡住了叶进这爆烈的一斧劈击。

　　噗哧！铠甲上面金光波动之下，鲜血激溅之下，双头老魔的一侧颈部血光爆闪，露出了里面白森森的骨骼和血肉。

　　“留下你的铠甲吧！”叶进冷笑了一声，五指张开，轻轻在他的铠甲上一按之下，一股雄浑如海的纯阳罡煞勃然而发，罩住了整件铠甲的甲灵。

　　双头老魔捂着脖子放声惨嘶，被这惊天的一斧头几乎被惊飞了魂魄，在空中仿佛没头苍蝇一般胡乱飞舞，发出了胡乱地大吼声音来。

　　空中的万魔遮天图竟然被震裂隐隐出现了丝丝的裂痕来了。

　　叶进神色清冷，身形急剧盘旋如飞之下，轮动起了这柄沉重的刀轮，一个刹那之间就挥出了千百道雪亮的轮影来，朝他爆砍而至。

　　这柄无名刀轮虽然被叶进用秩序道的神通祭炼过了，但是他还没有被叶进完全摸索出其中的真正神通来，但是这柄刀轮若是论及锋利沉重，却也是少有的了，被叶进轮动刀轮这一通乱砍之下，到时也把双头老魔给砍得惊心动魄。

　　短短片刻的功夫，双头老魔全身上下被足足砍出了七八十道深可见骨的口子，发出了极其凄厉地大叫声来。

　　他虽然凶残至极，但是还从未受过这般死到临头的恐惧感来，叶进每每劈出一刀都十足十地让他品尝到了生死边缘的那种恐惧感。

　　一时间双头老魔全身血肉模糊，几乎看不出来是个人形了。

　　叶进拎着刀轮一路追击一路狂砍不止。

　　“给我破！”叶进手中镇海小五岳猛烈一抡，整座镇海小五岳蓦地膨胀变大了起来，狠狠拍击在护山大阵上面，喀嚓喀嚓几声，几座护山大阵，竟然被叶进蛮力至极地镇海小五岳给一下子破了个干干净净，巨大的震荡声音传播了出去，几座小宫殿竟然被他一斧给震荡的掀飞了出去，声势极其惊人。

　　这些散修们，若是论及真实的本领是没有多少的，但是若论及拼命和逃跑的本命却是别人远远不及的。

　　“且慢动手！”

　　岛屿的上空忽然飞来了一道紫色的云光，化成了一只紫气大手，一下就托住了叶进手中的这方镇海小五岳。

　　这一下举重若轻，顿时令叶进大吃一惊！

　　能够用这种举重若轻手法截住了他的镇海小五岳，绝对修为比他更高！至少应该是神境六重的神元境或者神境七重的神丹境！

　　而且这道紫气一出的刹那，叶进就感觉到了自己的心神精神上仿佛受到了一股无形力量的压制和禁锢。

　　“散修中竟然还有如此的人物？”叶进心中不禁暗暗吃惊，连忙抬手一收，这方镇海小五岳在空中滴溜溜一个旋转，轻飘飘地落到他的手中，警惕地看着岛屿下方。

　　一个头戴金冠，身穿紫绶大袍的中年男子飞临到空中，旁边立刻飞出了数十名黑衣人，摆成了半圆形状，神色不善地看着他。

　　这个中年道人扬手打出了一道雪白的光环，罩在了双头老祖的身上，只见双头老祖的身上的伤口立刻就以肉眼可见的速度愈合了起来，就连他的罡气都恢复了不少。

　　双头老祖站起来身来，四只眼睛恶狠狠地看着他。

　　“该死的小贼，如今我家主人在此！嘿嘿，我看你往哪里跑！”

　　双头老祖得到了靠山，顿时又得意了起来。

　　中年道人本来眼中凶光闪闪，但是看到了叶进腰带上刺绣的通天卷云柱，神色顿时一凛。

　　“孽障！闭嘴！”他犹豫了一下，反手一记耳光将喋喋不休讽刺的双头老魔扇飞了出去。

　　双头老祖顿时一句话也说不出来了。

　　中年道人的脸庞上随即堆满了笑容，向叶进行了一礼，指了指旁边凶光闪闪的双头老祖道：“道友，在下乃是这个岛上的岛主无涯真君，这个混账本是魔道散修，前不久已经被我收为仆役，没想到这个孽障竟然凶心不息，得罪了道友，还请道友千万见谅。”

　　“既然是道兄开口这么说了，那么今日我就暂且放过他好了。”叶进神色警惕，镇海小五岳返回到了身边继续旋转个不休。

　　“这件事是我实在管教不严，若是对道友造成了损害，在下愿意向道友补偿一二。”无涯真君说完，抬手一挥之下，一连串晶莹如豆的丹药朝他飞了过来，足足有上万粒的混元金丹落到了他的手心之中。

　　如此大的手笔，顿时让叶进结结实实倒吸了一口凉气，他颇有些不好意思地道：“这……如何使得？”

　　无涯真君笑呵呵地道：“就权当是在下和道友接一个善缘吧。”

　　“那好，既如此，在下就却之不恭了。”叶进心中疑惑，但还是伸手接了过来，向他稽首行礼道：“搅扰道友清修，实在过意不去，叶某不打搅阁下修行了，告辞。”

　　“恕不远送。”无涯真君笑呵呵地一副得道高人的模样。

　　叶进随即转身就飞走了出去了，朝玉螺岛的方向赶回去了。

　　看着叶进飞远了，无涯真君的原本和善的脸庞立刻就变得阴沉了下来。

　　旁边的双头老魔狰狞叫嚣地道：“主上！叶进那厮对主上不敬，为何不将那厮给抓下来，将其千刀万剐……”

　　“噼啪啪！”无涯真君随即猛地转过身来，一连十多个耳光扇在双头老魔的脸上，已经彻底陷入了暴怒之中的无涯真君出手也不分轻重了，把他的两个脑袋都打成了猪头。

　　双头老魔的耳朵鼻孔都被这一顿耳光给打爆了开来，鲜血泊泊地流淌了出来。

　　这一顿耳光几乎比得上刚刚叶进追杀他时候的那一顿乱刀劈砍了。

　　“你这个混账东西！成事不足败事有余！我只让你尽力拉拢周围的散修，谁让你去招惹通天道派了？今天险些暴露了我们无涯岛！”无涯真君暴怒地将他揪了起来：“我告诉你，双头老魔，老夫有的是手段让你求生不得求死不能，你若胆敢坏了我族大事，今天我就能将你挫骨扬灰！将你神魂贬入十八层地狱！”

　　无涯真君暴跳如雷地吼道，双头老魔一听之下，随即就想起了当初无涯真君收服他时的模样了，顿时露出惊惧的神色，趴在地上，两个脑袋宛若捣蒜一般不停地叩头求饶不止。


第287章 神族再现

　　叶进离开了无涯岛之后，一路随即返回到了自己的玉螺岛上。

　　见到紫纱安然无恙地在酣睡，少煌正趴在门口像条看门狗一样留着口水打着哈欠，叶进不由地松了一口气。

　　少煌睁开了一小丝眼皮，看到了叶进，随即懒洋洋地问道：“解决了？”

　　“解决了。”叶进抬手丢给了他一包丹药，一屁股把他拱到一边，拉出一条龙尾巴枕在后脑：“伸手不打笑脸人，没想到那双头老魔背后竟然还有主人，人家花钱买平安，我就放过那厮了。”

　　“啧啧，人家八成是认出你的身份了，要不然的话，也不会放过你，双头老魔怎么也是神境四重的修为。”少煌懒洋洋地抓起了一粒金丹，嚼豆子一般吞了下去。

　　一粒金丹嚼了没两口，少煌眼睛蓦地瞪大了，它霍地一甩尾巴，吧唧一下把叶进给掀飞了出去，噗地一口吐出了金丹的渣滓，仔细放在爪子上观看者。

　　“你干什么少煌？”叶进差点没摔了一个马趴，恼怒地站起来问道。

　　少煌忽然眼珠瞪得老大，像是疯了一样，随即又探出了龙爪来，拈起了一粒金丹，啪的一声将这里金丹给生生地捏爆了开来。

　　“上面附带的是神力！”少煌忽然失声惊叫道，神色异常凝重地道：“这是用神之力凝炼而成的金丹！”

　　“什么是神之力？”叶进问道。

　　“神族独有的法力！”少煌激烈地抖动着爪子，解释道：“比如说你是人族，那么你身上拥有的法力就是人之法力，我是龙族，拥有的就是龙之法力，神族拥有的就是神之法力！”

　　叶进点头道：“是因为各个种族体质不同，凝练而出的法力不同吧？”

　　“没错！”少煌神经质地一般擦拭着冷汗道：“我们龙族跟神族争斗了这么多年，对这种力量属性最是明白不过了，这下麻烦真的大了，这是你从双头老魔手中得来的？”

　　少煌的神色变得异常严肃了起来，询问道。

　　“有多大？”叶进看着少煌的模样不像是说谎，随即开口问道。

　　“就是天崩地裂也不为过！十万年前你们灵修大世界就曾经组成联盟和神族大战过一场，我的天，神族又出现了……”少煌神经质一般嘀嘀咕咕地催促道：“赶紧的，带着你媳妇回到通天道派禀报你们家掌教！这件事情不是你能够插手的。”

　　见少煌神色已经变得如此凝重，叶进随即二话没说，小心翼翼地将紫纱托承了起来，带着她一路朝门派之中飞速赶去。

　　“叶进，你带我去通天道派么？”紫纱拢了拢身上的披风，蜷缩在他体内，开口问道。

　　叶进笑道：“放心好了，我的新宫已经建造好了，你就权当是我请来的客人住在这里，门派的规定是对你无效的，再者说了，门派也没有规定，客人可以居住多久的道理。”

　　紫纱轻轻点了点头，旋即又困倦睡去了。

　　只是片刻的功夫，叶进就已经赶到了通天道派的山门之外。

　　“老楚！火凤师姐。”叶进落下了云头来，看到这对男女。

　　此时此刻的楚铭扬和林火凤头顶上出现了一片云光，其中隐隐有雷声隆隆不休，很显然，他们的修为已经步入了灵尊的雷劫修为。

　　见到了叶进之后，两人的笑容都有些僵硬，没办法，叶进如今已经是神境五重的修为了。

　　“林师兄，你可别这么称呼了。”楚铭扬倒也没什么，林火凤却是脸色一变，苦笑道：“叶师兄你可别害我，我可担当不起。”

　　叶进随即哈哈笑道：“这有什么担当不起的，以你们二位的资质应该用不了太久就能够渡过雷劫了，算了算了，对了我这段时间都在外面，我的宫殿建造的如何了？”

　　“已经建造好了，就等着你来命名呢。”楚铭扬开口道：“我和火凤已经安排了几个干练的弟子到你的宫内去了，这位道友是……”

　　楚铭扬和林火凤看到了叶进身边的紫纱，眼中泛起了一丝暧昧，开口问道。

　　叶进正色地道：“这位紫纱道友，是我在海上结识的一位散修，博学多才，精通典籍，就连我也有所不及，此次她正要渡过心魔劫，所以我就带她回到宫内。”

　　紫纱上前向二人行了一礼道：“见过二位道友了。”

　　林火凤和楚铭扬也还了一礼。

　　“那就好。”叶进点了点头道：“二位就在前面带路吧。”

　　楚铭扬和林火凤的身上都有能够腾空飞行的法衣，随即就飞到了最前面，约莫飞出了数千里外，越过了重重的山峰，在靠近海边的一座高耸如剑的山峰上停了下来。

　　山峰上面足足有数百名弟子正在山头上忙活着，有的在饲养灵禽，有的则是在种植灵草。

　　这些弟子们感应到了空中的异变之后，随即纷纷都迎了过来，向叶进行礼道：“拜见叶师兄！”

　　“嗯，你们为我打理宫殿，倒是有功劳。”叶进面无表情地扫视了周围一片。

　　一个扬手，数十件上品的灵器宝衣和几粒精元丹就分发了下去，一人一件。这些宝衣是叶进特别从悬空海市购买的材料，又在上篆刻了阵法，放置到九阳化龙池中浸泡了八十一天，不但能够腾空飞行，而且上面的纯阳之力还能够净化体质，强大血魄之力。威力十分之大。

　　这些负责看守的弟子们顿时又惊又喜，连忙向叶进行礼道：“多谢师兄赏赐！”

　　走进了大殿的内部之后，叶进扫视了一下宫殿内部，一个娇俏利落的女子从殿内走了过来，不卑不亢地向他行礼道：“见过叶师兄。”

　　这个女子神情落落大方，眉宇间带着一丝刚正，气势丝毫不弱于叶进，令叶进感到意外的是，这个女子竟然会是一位武圣。

　　旁边的林火凤开口道：“这位风玉落师妹是我的挚交好友，她的武功不错，做事也很利落，我就擅作主张，让她当你宫内的执事了。”

　　“嗯，你打理的宫殿很不错。”叶进点了点头，指了指旁边的紫纱道：“这位紫纱道友是我在海外结识的一位散修，她如今要在我这里长住一段时间和我论道，你要代我好好招呼她，这柄剑就送你了。”

　　说完，一柄色泽暗金的短剑递给了风玉落，上面篆刻着许多火焰和闪电的波纹，剑锋宝光隐隐。

　　风玉落接了过来，向紫纱行礼道：“见过紫纱道友，紫纱道友请跟我来。”

　　紫纱微笑道：“不客气。”

　　叶进转身飞临到了通天大殿之外，朝门口的一个童子问道：“掌教可在？我有事要向掌教禀报。”

　　“回师兄的话，掌教刚刚与诸位长老开完会。”童子开口道。

　　叶进随即走进了大殿之中，天风正站立在殿内，眉头微蹙，似在思考什么。

　　“好，叶进，你回来了。”天风放下了手中的书册来，微笑道。

　　“掌教，弟子有要事要禀报。”叶进扫视了一下周围，开口道。

　　“无妨碍，周围无人能窥视，你说吧。”天风开口道。

　　叶进随即就将事情的经过原原本本地告诉了天风。

　　“你说什么！”天风脸色唰地一下变了，被这个消息彻底给震惊了，失声道：“神族！神族居然又出现了？叶进，此事事关重大，你都不要隐瞒，可有什么证物？”

　　“弟子身上有件初品的道器，器灵认出了这上面的神之力。”叶进从空间之中的十圣金丹拿了出来，递给了掌教过目。

　　天风眼眸已经变成了银色，掌心中一团气流旋转个不休了起来。

　　“果然是货真价实的神之力。”掌教神色肃穆了起来，轻轻一拍案角。

　　“弟子以为，这群神族貌似有一个大阴谋。”叶进开口道：“弟子估计……”

　　“……你不必估计，神族既然出现了，那就绝不是一件小事。”天风神色变得异常凝重，缓缓地吐出了一口气来：“十万年前的神族还只是懂得横冲直撞的鲁莽冲杀，但是十万年后的神族，却已经懂得阴谋埋伏下间谍了，看来这次是有大麻烦了……劫数，劫数……”

　　天风随即收起了这些金丹，点头道：“叶进，你这次做得很好！今日当给你记下一大功！不过你现在不要声张，一切由我来处理。”

　　“弟子遵命。”叶进随即退了下去了。

　　“且慢。”天风随即又止住了他，望空喝道：“天影长老。”

　　虚空中忽然一阵奇异的波动传来，一个体形瘦长的长老倏然出现在了叶进的身边，面无表情地看着掌教。

　　“你且去玉螺岛，变化成叶进的模样，与那伙神族结交，仔细监视他们的一切行动！如果有任何异动，直接将他们生擒下来。”


第288章 再遇故人

　　叶进告别了掌教之后，随即又返回到了自己的宫殿之中后，这才安下了心来，每日仔细帮助紫纱练功论道。

　　至于那一万多粒混元金丹都被掌教给没收了，另外又赐给了叶进一万多粒元婴丹。

　　很显然，掌教已经知道了叶进和紫纱的关系，不过对于叶进个人的私心，他却没有指责，毕竟门派之中的那些破事就连他这个掌教都感到烦闷，更不用说是叶进了。

　　在叶进的襄助之下，紫纱又接连渡过了血魄劫、五蕴劫、脉络劫这三重劫数，门派之中的真传弟子都有很大的自由度和权利，可以说，只要不做出背叛门派的事情来，一般情况下门派长老都是会予以很大的宽容。

　　虽说紫纱并不是门派中人，但是只要叶进坐镇，就没人胆敢询问紫纱的来历。

　　而后面的四重心魔劫却是必须要经历心灵的强烈的冲击之下才能被引发开来，叶进本想带着紫纱到地界或者是域外魔境之中历练一番，早些引发心魔劫，也算了了自己的心事了，但是掌教却是严令禁止他肆意外出，无奈之下，叶进也只能安分守己地呆在自己的宫殿之中了。

　　而在这段时间之中，其他诸峰的真传弟子们都前来拜访了他一下，与之论道修行，其中的一位青漱师姐和林火凤的关系颇佳，在修为已经是神境六重的修为了，手中有一件魔道宝器万象魔图，里面足足封印了数万修为精深的大天魔，内里无数的天魔幻境，足以能使人锤炼心境。

　　叶进随即向青漱师姐借用了这幅万象魔图交给紫纱，此外又恳请青漱师姐照顾紫纱，送给了她足足三万斤的纯阳圣水，并且答应了她，只待他从域外星空返回之后，就再送给她三万斤的纯阳圣水。

　　青漱师姐如今刚刚步入了神境六重，正是需要纯阳圣水洗炼元神的时候，随即就欣然答应了下来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　域外的一处星空之中，到处都是密密麻麻的陨石流转，浩瀚深邃的虚空，隐约有一缕缕如烟似云的气流一划而过。

　　叶进周身五行之力覆盖在身体上薄薄的一层，宛若一件五色斑斓的晶体战甲般，散发着五色毫光照耀着周围，周围凶猛至极的时空风暴从他身上掠过后，被他身上的五色毫光一照之下，纷纷平息了下来。

　　他手中的一把漆黑狭长的短刀被他握在手中，上面的一道道蝌蚪般银色的符箓流转之下，周围的空间之力纷纷被吸引了过来。

　　短刀的刀锋上面，一道虚空透明的下狭长刀气吞吐不定。

　　“空间之力，切割之道！”叶进抬手虚虚地一抓，这柄虚无之刃上面忽然浮出了无数细小的符箓花纹。

　　“秩序之道！虚无切割！”一道道细细的金线飞快地流转着，这些细小透明的符箓开始凝聚成了一团，渐渐地这一团宛若无数银色蝌蚪般的符箓阵图，渐渐地在虚空之中凝聚而成了一柄弯曲透明的刀形，刀上没有开刃，但是布满了一道道细密的狼牙锯齿。

　　“秩序之道！切割成型！”叶进随即抬手又是一指，这柄已经凝练成形的短刀蓦地金光大盛。

　　紧接着，叶进头顶上云光之中出现了一道细细的金线形成的锯齿刀形，开始逐渐清晰成形了，而他面前的这柄刀却逐步地模糊了下来。

　　终于，他面前的这柄切割之刃尽数模糊归于虚无，在他头顶上的神通之中拥有了一席之地。

　　“虚无之刃已经凝成了，下一步就应该是崩灭道的神通！”叶进抬手一指，一柄薄薄的锯齿小刀在他的指尖飞舞翻跳。

　　切割道和崩灭道的神通若要凝练，都需要空间之力，若是换了寻常的修士，就算是有了投影神符，想要修炼成切割道的神通，至少也要花费三十年的时间才行，而叶进凭借着法力的雄浑，肉身的强悍，外加上秩序道的神妙无方，却是直接就凝练而成了。

　　叶进眯着眼睛，眼眸之中闪烁着淡淡的金光，在他秩序之眼的注视之下，整片陨石流内的散发着浓厚玄黄土气的陨石都一览无余。

　　“木皇罡气！给我长！”叶进忽然五指猛烈地一撒，空中仿佛出现了一尊撑天巨木一般，无数的根系蜂拥而至，将整个陨石流之中所有的附带土黄色罡气的陨石都集中了起来，呼呼啦啦地凝聚而成了一团硕大的石球，宛若星辰一般。

　　“五行极变！给我破！”叶进蓦地一声长啸，随即祭出了法宝镇海小五岳，只见这尊镇海小五岳上面，五色斑斓的雷霆精光滋滋跳动，环绕闪烁不休，携带者雷霆万钧之势，狠狠地轰击在了上面。

　　“轰隆！”

　　镇海小五岳一下就将这颗陨石给生生地震荡了爆碎了开来，露出了数十块玄黄色的晶石，晶黄色的晶石之中，带着一股浩瀚如沙漠瀚海般地影像，带着一股浓厚的山岳凝重之气。

　　“黄天厚土晶砂，土系的材料，真是好东西！”

　　叶进随即抬手一指，镇海五指山的底座位置，上陡然出现了一个偌大的黑洞，一口就将这块蕴涵了丰富的土行之力的黄天厚土砂给吞没了下去。

　　“没有什么好东西了，看来是要该换一个地方了。”叶进意兴索然地扫视了一下这片星辰陨石，不禁摇了摇头。

　　运转镇海五指山将周围的大块陨石尽数给砸了个粉碎之后，转身再次飞起朝不远处飞去。

　　叶进的五行道和阴阳道的神通均已经领悟到了修炼大成了，其中的五行道乃是运转操控五行的最高神通，只待能有足够的天才地宝，立刻就能够大成，他现在唯一缺乏的也就是天才地宝了，但是若从悬空海购买的话，只怕叶进就算倾家荡产也别想修行成功。

　　因此他只能到域外的星空之中来碰碰运气了，刚刚他用镇海五指山狠命地砸开了几块大陨石，倒是找到了不少的玄黄厚土之精。

　　“到那里看看到底有没有好东西。”他手搭凉棚，仔细地遥望了一下不远处的另一处陨石流，随即纵身那里飞遁而去了。

　　不远处的虚空之中，忽然闪过了一点金光，紧接着，这点金光由远至近，化成了一道光桥划了过来，周围陨石纷纷扬扬地分割在了两侧。

　　叶进大吃了一惊，随即的身形急速飘移，落到了旁边的陨石流之中，轻松地避开了这道飞舟。

　　这艘飞舟上面陡然传来了一股无形的巨力来，将他整个人都给牢牢地锁扣住了。

　　“太无理了吧？”叶进眉头一皱，抬手轻划了一下，整个人身上忽然出现了一道五色斑斓的光轮，轻轻一个横扫之后，就卸掉了这股吸摄劲力。

　　飞舟倏然停在了虚空之中，上面忽然裂开了一道门户来了。

　　一道轻飘飘的黑影从上面缓步走了下来。

　　冰肌玉骨，国色天香，冷若冰霜。

　　叶进的神色微微发紧，握住了手中的长枪。

　　这个黑衣女子缓步走到了他的面前，一双凄冷如夜的黑瞳，带着无比执着的念头，定定地凝注着叶进的脸庞。

　　良久，她的眼神微微柔和了下来，然后轻轻揭开了自己的面纱来了，露出了一张清丽绝伦的脸，一双漆黑的眸瞳宛若凄冷的星辰。

　　她凝注着叶进，幽幽地轻叹道：“这些年来，你……过得还好么？”

　　“一直都很好。”叶进微笑道：“你呢。”


第289章 痴情女仙

　　“那你还记得我么？”黑纱女子神色平静，开口问道：“时隔了这么许久，你只怕早就忘记了我吧。”

　　她的语气中带着浓浓的幽怨。

　　“记得，你是飘铃。”

　　“只怕我若是不出现，你恐怕早就把我给忘记了？”黑纱女子轻轻地道，语气之中竟然带着一股浓浓的幽怨。

　　“没有，飘铃你怎会这么想？”叶进愕然，随即轻轻一笑：“多年未见，你还是这般执念。”

　　黑纱女子的宛若万年寒冰的眸瞳中陡然掠过一抹火一般的激焰，她黑裙下探出了一只如冰似雪的玉足，向前轻轻踏出一步，就来到了叶进的面前了，她就只是这么痴痴地凝望着他的脸庞，连一分一毫也不放过。

　　整个虚空之中充斥着时空风暴，可是她居然能够如履平地一般，而且在她踏出这一步的时候，她的背后升腾起了一圈金色的虚影，无数虚幻的符箓阵图的虚影，顺着光圈滴溜溜地旋转个不休。

　　单单看到这一幕，叶进就已经是微微倒吸了一口凉气。许多年未见，飘铃的修为竟然恐怖到了这种地步！

　　她居然已修炼到了金丹境！比自己还要高过了两个层次的境地！而且所修炼的神通品质只怕也远远地在他之上！

　　而且金丹上面隐约有三十三种阵法符箓，有三十三种神通！

　　这种修为在修道界之中已经堪称是小巨头中的巅峰境界了，至少现在还是神境五重的叶进是无法相比的。

　　“随我到船上来吧。”飘铃开口道：“你还准备要在这里呆上多久呢？”

　　“好厉害的修为。”叶进微微嘘了一口气：“飘铃，你的修为现在比我要强大多了。”

　　随即缓步跟着她后面，进入了这艘堪称宝器的飞舟之中。

　　整艘的巨舟通体是用一种不知名的奇木雕琢而成的，通体光洁如玉，质地暗沉中带着华贵的气息。

　　舟身之内装饰点缀的颇为素雅，只是简单地张挂了几张古画而已，里面摆设了一套千年紫檀木的桌椅，旁边放置了几册书籍。

　　旁边倏然飞来了一个淡青色的虚影，向飘铃行礼道：“主人。”

　　“去，把我舱内的青瑶乳取来，招待贵客。”飘铃弹了弹手指轻描淡写地道。

　　这道淡青色的虚影随即应声飞了出去。

　　“你当年离开之后，去了哪里？肯定是有了一番奇遇吧？”叶进问道。

　　“当年我离开之后，我不知道该去何处，又该停留在那里。”飘铃轻声道：“但是我知道，我是绝不会选择去相夫教子，这么平庸的度过一生的，杀手的生涯虽然让我痛苦了大半辈子，但是大帅当初对我的教导，同样也点燃了我的野心，只觉尘世再无丝毫留恋，就是这么不断地流浪，后来……我意外的触醒了九阴仙姑，被她认定为与她有缘，就被她收为了弟子。”

　　叶进静静地聆听着，若是论道境界方面，他的大伯叶天熊是家族中唯一由文入武的高人，可惜他依旧不能够打破心中忠君的思想禁锢，因此成就也只能止于先天而已，而不能够再进一步了，不过作为他半个弟子的飘铃倒是得了他的真传。

　　“这就是我在暗皇府中修行的结果。”飘铃一眨也不眨地看着他，幽幽地道：“我在暗皇府中，里面十年，相当于在外面一年，我就是这么在其中十年如一日的修炼，苦修三年，成就了金丹境。”

　　“果然厉害。”叶进缓缓呼出了一口气来：“拥有空间的是宝器，拥有空间和器灵的是道器，而已经能够掌握时间法则的，不用说就是仙器了。飘铃，你可真是有大福缘。”

　　旁边那道青色的人影飘然而至，手中端着一个果盘，上面一只青花瓷的茶杯。

　　“我只是比你有气运，但若是论及真才实学，却远远比不得你了。”飘铃推了一下果盘，淡淡地道：“尝尝吧，这是雪域特产的青瑶乳汇合了二十八种灵果酿造而成的。”

　　叶进不置可否，拿起了杯子来，一饮而尽，顿觉一股股磅礴的灵力在体内穿梭来去，这股冰清的感觉直入了四肢百骸之中一般，不由地大赞道：“好酒！”

　　但是随之而来，一股寒气忽然迸发了出来，他顿时感觉全身四肢百骸都被凝固住了一般。

　　“我怎么……有些动弹不得了？”叶进捂着胸口，只觉胸口一阵冰寒入骨，全身上下有种说不出的难受来。

　　他不动声色地道。

　　“……动不了就对了，青瑶乳的药力是很强的，只是不太容易消化，就算你的罡气刚猛纯阳，一时半刻也别想化掉了。”飘铃凝望着他，语气中已经带上了一丝柔情。

　　叶进运转法力慢慢地炼化掉了药性，凝坐片刻，叹道：“看来我还是太容易相信人了，其实以你的实力，完全没有必要这么做的。”

　　飘铃依旧痴痴地凝望着他：“我只想让你留下，我没有想过和你动手。”

　　飘铃忽然激动了起来，一把攀住了他的胳膊，扬起白皙的脸庞：“我只想跟你说几句话，几句就好！”

　　她眼中已经朦胧上了几许星光，语气中带着的一丝近乎绝望般地哀求，让叶进心又软了，冷静地道：“你说，我听。”

　　飘铃忽然轻垂臻首，淡淡地问道：“我只想问你一句，和燕紫纱相比，到底谁更出色呢？”

　　叶进手一抖险些将这珍贵无比的青瑶乳给泼了出来。

　　他轻轻放下了杯子，问道：“你怎么会知道紫纱？”

　　“自从踏入神境之后，我一直都很关心你的事情。”飘铃眼神飘移不定，紧咬着下唇，轻轻地道：“我返回了人间界很多次，就是为了打听到，你的消息。”

　　叶进一时彻底呆住了。

　　现在就算是个傻子，也能听出她语气之中对叶进的绵绵情意了。

　　更何况叶进不是傻子，从见到飘铃的第一面，从她幽幽怨怨的语气之中就能听出来了。

　　飘铃从旁边抽出了一卷画来，缓缓地在他面前展开：“我在世俗皇朝之中呆了许久，没有得到你的消息，我就在想，你是那么的博学多才，我想要配得上你，也应该变得博学多才，我就在人间历练了三年，阅遍了诸子百家的典籍，琴棋书画。”

　　画卷展开了，叶进一时地呆住。

　　只见画卷上面，整个书房之中灯火如昼，叶进一身儒装，则是提笔端坐在桌前，眉头微蹙，在奋笔疾书，而一旁的飘铃则是轻颦浅笑，慢慢地为他研墨，尤其是那一双含情脉脉的眼神投射在他的身上。

　　由此可见，飘铃在作这幅画的时候，灌注了极大的心思。

　　“很多东西是不能够攀比的，就算你的法力比她高，比她漂亮，可是紫纱是我的道侣，而你只是我的朋友，这是事实。”叶进道出了这个她早已经知道的答案，心神却是一颤。

　　“我恨你。”飘铃紧咬着下唇，眼圈微微的红了。

　　“我只恨你，你当初为什么要救我，为什要赶我走！为什么要这样对我！”飘铃忽然激动了起来，大声叫道：“也许我很快就会忘记你，可是，直到现在，直到我修炼到这种境界，我都没有忘记！”

　　“如果你早早结下道侣，也许就不会想到这些问题了。”叶进不禁苦笑一声，轻描淡写回避道。

　　飘铃定定地凝望着他，缓缓但却异常坚定地摇头：“有很多人都曾这么想过，但是我发现了，他们没有一个能够比得上你的。”


第290章 地界苦战

　　无法形容叶进此时的心情，他呆若木鸡地端坐在原地，倾听着飘铃自顾自地叙述着。

　　实际上，他本人也是动弹不了的，青瑶乳的效力极其强悍，散发出的寒气宛若盘根错节的根须一般，渗入了他全身的每一个位置处，使得他的体内的罡气尽数冻结。

　　飘铃默默地凝望着叶进，脑海中想起了临行前，她的师父九阴仙姑的赠言。

　　“叶进是何人？”

　　“飘铃，你我虽然情同母女，但师父还是比不得你心中的那个人。”师父说到这句话时，叹息了一声。

　　“对不起，师父。”

　　“不要说对不起，飘铃，你没有做错什么，爱一个人不是错。”

　　“师父，我心中放不下他，该怎么办？”

　　“飘铃，我们是修士，已经不是凡间的女子那般，既然喜欢了一个人，就不要再有任何的顾忌，欢欢喜喜的爱上一场就是了，你这样徘徊不定，永远没有一个结果的，要么被他彻底拒绝，挥剑斩青丝，要么就和他爱上一场，得一个完美的结局。”

　　“如果我再遇到他，真的爱上了他，无法自拔，该怎么办？”

　　“那就嫁给他，永生永世的跟随着他好了，你的心既然已经不在这里，那么我也没有什么好说的了，师父可以指责你任何事情，唯独在感情上面，我却永远无法指责你你的选择。”

　　“师父，对不起……自从我被他救了之后，我的心里就再也放不下他了。”

　　“不要说对不起，如果注定了你不能够成为我的传人，这也没有什么，我另外寻找一个就好了，不渡情劫，你就算成为我暗皇仙府的传人，却也终难成道。”

　　“天底下没有长久不衰的门派，也没有长久不断的道统，你的心已经不在了，那么继承道统也只会坏事，而不是让其发扬光大，情劫不过，终难成道，飘铃，不要去在乎任何事情，就以一个普通的女子和他相爱一场好了，错过这次，也许就是永久的遗憾了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　飘铃从记忆的深海中恢复了过来，眼神渐转清明。

　　“若我能够早些遇到你，该有多好啊……”飘铃凝定着他，轻声道。

　　“飘铃，你先解开我身上的青瑶乳吧。”叶进开口道。

　　飘铃道：“青瑶乳是我师父炼制的，其中的蕴涵了冰封道的神通，效力只有三天而已，而且会让你的法力更加凝练。”

　　叶进心叫一声完蛋了。

　　一个道境巨头修炼出的三千大道根本不是一加一这么简单，而且还是冰封道的神通，据说这门神通一施展出来就能够冰封一整个星域！这下他身上的药力一时半刻，是无法化解了。

　　叶进叹道：“飘铃，当初我对你未尝没有这种想法，但是你也应该清楚，我当时的处境，是没有资格给任何女子一个承诺，而且我心中更是充满了愤怒和恐惧，对你的这个念头只是在我的心中一闪即逝而已，随后就被那些复杂的情绪都给淡化了。”

　　“我明白了。”飘铃移步来到了他的面前，轻轻抚摸着他的脸庞：“如果当时我能够再勇敢一点，你就是我的了，谁也夺不走。”

　　叶进的心中泛起了一丝苦涩，随即道：“我这次到域外星空，是为了寻找一些五行材料，祭炼神通用的。”

　　“是紫纱要修炼五行道神通么？”飘铃神色平静了下来，凝注着他道。

　　“是。”叶进知道瞒不过这个冰雪聪明的女子，只是点了点头。

　　“那好，那么我就陪着你去吧。”飘铃神色平静无波。

　　整艘飞舟陡地一个调转，朝远处的时空潮汐中冲了过去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　地界深渊之中，某一处幽暗的地域。

　　这片地域之中怪石嶙峋，地势错综复杂，而一群一群的地魔大军结成了阵势，正在疯狂地围攻着两个绝色的女子。

　　其中的一个青衣女子悬浮在空中，周身符箓环绕，汹涌澎湃的法力激荡不休，与空中三个满头紫色长发，面容英俊邪异的男子恶斗成了一团。

　　而在下面，另外一个身穿紫色宝衣女子一手持剑，一手持长鞭，在整个战场之中纵横跳跃，穿梭来去，剑光锁到之处，周围地魔战士纷纷被剑气点倒在地，她时不时地飞出手中乌黑的长鞭卷住了旁边的一根石笋，借力飞起，避开了地魔大军的围攻。

　　这个紫衣女子的动作敏捷灵动如蛇，身上宝光氤氲，很显然，她身上拥有宝器护身，但是她却始终都不肯使用宝器，硬是凭借着自身苦修的武艺与诸多地魔战士对抗。

　　和青衣女子相斗的三个邪异男子面容英俊至极，额头上还附带着两根弯曲的虬脚，身上还附带着一些细小的鳞甲，很显然是那种修为已经步入了神境的魔将！

　　不过很明显的是这三头魔将实力远远不如青衣女子，接连恶斗了数十个回合之后，青衣女子忽然长啸了一声，掌心向外一挥之下，一团冰蓝色的光球飞了出来。

　　这团冰蓝色的光球外围，缠绕着一圈一圈的水蓝色的电弧跳动不休。

　　“嗷！”三头魔将同时怪叫了一声，背后陡然升腾起了一圈碧幽幽光环，三股粗如蟒蛇的碧蓝火焰结合成了一股，化成了一只芭斗大的巨手，狠狠抓向了青漱。

　　“噼啪！”这三头魔将发出了的魔火灭绝手印，被青漱的冰魄神雷一下炸灭了不少，方圆五十丈内尽数都覆盖上了一层冰霜。

　　三头被瞬间冻僵的魔将从空中猛地掉落了下来，啪的一声就摔成了粉碎！

　　“两个通天道派的小辈！尔等竟敢潜入本皇的地域！”

　　一个威严中带着怒气的声音传来，响彻了整个虚空，声音滚滚荡荡。

　　不远处的一个梯井之中，一股异常粗大的魔气冲天而起，这只漆黑的魔手上面氤氲着无数的魔火，形成了一个个魔鬼狰狞的头颅，转眼之间就化成了一只巨手，朝紫纱和青漱劈手抓了过来。

　　“云雷真法！”青漱发出了一声怒斥，抬手接连变化了数十个手印，向外猛地一挥之下，虚空中忽然飞出了一片蓝汪汪的罡气，这股罡气之中似云似雷，但却带着一股异常剧烈的震荡气流。

　　这股罡气与这只漆黑如墨的巨手交击之下，发出了滋滋咔咔的剧烈波动。

　　“轰隆！”一股风暴从交际处爆发了出来，青漱痛哼一声，口中喷出了鲜血，落在了地下。

　　“不知死活的小辈！就连你们家掌教天风，也未必胆敢来惹我冰狱魔皇！”冰狱魔皇嘿嘿怪笑道：“本皇的最小的皇子还未有妾侍！本皇今日就将你们擒下来，作为我儿子的成人礼！”

　　“你去死！”紫纱猛地一咬牙，手中的龙焰神刀飞祭而出，夹杂了一股纯阳罡气，转眼间就化成了一道长达数丈的金色的火焰长刀，猛地劈了过去。

　　“雕虫小技！”冰狱魔皇不屑地冷笑了一声。

　　这只黑气氤氲的巨手被龙焰神刀劈得黑气一缩，仿佛挠痒痒般，随即毫不在意地屈指一弹之下。

　　叮！这口龙焰神刀已经被她一指轻松弹断了！

　　紫纱一咬牙，再次抬手祭出了地冥元磁印，上面黑白双龙急速运转之下，一团地磁风暴朝这只巨手猛击而至。

　　“轰隆！”这只漆黑的巨手顿时被一下撞击了个正着，汹涌的磁暴转眼间就将这只巨手给融化了大半。

　　“咦？”冰狱魔皇讶异的声音传来了。

　　“好！好一件绝品的宝器！看来已经能够蜕变成道器了，既如此，本皇就笑纳了。”这个威严的声音道。

　　“给我爆！”紫纱娇叱了一声，地冥元磁印之中忽然漆黑的光波一闪，一道黑水晶样的符箓陡地飞出，狠狠地印在了这头魔皇的巨手上。

　　“喀嚓！喀嚓！”这道漆黑的符箓一下爆碎开来，整个虚空仿佛打碎的镜子一般，变成了千万块，一下子就将这只巨手给生生地震荡成了齑粉。

　　不但如此，这股粉碎虚空的力量竟然将方圆数十里的山石草木尽数都给震荡成了一片齑粉。

　　崩灭神符的威力，顿时让紫纱和青漱结结实实倒吸了一口凉气。

　　冰狱神皇震天的咆哮传来了：“该死的！小辈！本皇原不跟你一般见识，可你竟然胆敢用崩灭神符来偷袭本皇！今日本皇定要将你形神俱灭！”

　　“快走！”青漱随即一把提起了紫纱来，厉叱一声，鼓荡起了全身的法力，带着她全力向外疾奔而去。


第291章 紫纱拜师

　　青漱提着紫纱，一路穿过曲折蜿蜒的通道，宛若旋风一般飞速地冲出了地界深渊的通道，而后面则是传来了冰狱魔皇的咆哮怒吼声音来。

　　此时此刻，紫纱的心仍然在“嘣嘣”直跳。

　　叶进临行的时候将这张符箓交给了她之后，就刻意叮嘱过了，如非到了关键的时刻，千万千万不要使用。

　　而叶进为了不让紫纱担心，没有告诉这张符箓的来历。

　　而第一次见到崩灭道神通的全力释放，那种空间尽数都被湮灭时震撼惨烈的场景，她就是这辈子也别想忘记。

　　后面赶上来的冰狱神皇的怒火几乎能烧到了九重天上去了。

　　刚刚被紫纱那一记崩灭神符给偷袭了正着，湮灭的空间几乎打残了他这个投影分身，将他的精神也给打击的不轻，而他的本命真身却在地界最深处的灵阙潭中修炼，距离这里很远，还要越过很多曲折的通道，真身想要来到这里却是不容易。

　　两女此刻也好不到哪里去，她们俩却都是力战之后，又负了重伤，已经是强弩之末了。

　　漆黑的通道尽头之处，隐约可以看到了阳光的痕迹了，青漱猛地一咬牙之下，加速冲了上去。

　　噗通一声，两女同时坠落在沙地上，摔了个灰头土脸，狼狈不堪。

　　看到了外面干燥的沙漠之后，青漱的心神一松，噗通一声，跪倒在地，哗地喷出了一大口鲜血来，染红了眼前的沙地。

　　“青漱师姐！你怎么样！”紫纱看着青漱脸色发白，口中呕出了丝丝缕缕的鲜血来，连忙扶起了她来。

　　青漱面色惨淡，咬牙道：“我没事！这里都有魔道的封禁，我无法向掌教发出求救符箓。”

　　青漱又吐出了一口鲜血，她咬牙从囊中取出了一只剑形符箓，符箓的上面游离着电弧金光，嗖地一声朝空中飞去。

　　而此时此刻，冰狱魔皇却恰到好处地感到。

　　“这种雕虫小技也敢在本皇面前施展！”天地间响彻着冰狱魔皇的吼声。

　　冥冥虚空之中，一股无形的巨力封锁了天地，噼里啪啦！扭曲的空间波纹之中，陡然飞出了一只无形透明的大手，狠狠地夹住了这柄小剑。

　　一个高大漆黑的身影落在了地面上，这个男子一身的玄黑色的鳞甲，身高丈二，紫黑色的眸瞳之中却是带着一股震慑天地的霸气。

　　两女都感觉到了一股无形巨大的压力死死地压在自己的精神上，仿佛自己稍稍地一动就会被压成齑粉一般。

　　“你们两个小贱人！本皇还未吃过这般大的亏！今日定要将你们挫骨扬灰！”冰狱魔皇一双眼睛几乎滴下血来，五指慢慢地收紧了，噼啪一声，就将那道剑符给震荡成了齑粉。

　　冰狱魔皇眼神狰狞，背后陡地生出了一只青黑色的巨手，五指尖锐狰狞，向两女猛地抓了过来，要将她们生裂。

　　虚空中忽然降下了一道白虹来，这道白虹当空圈动之下，已然化成了一只洁白的如雪的八宝罗伞，上面八宝镶嵌，流光溢彩。

　　“噗哧！”冰狱魔皇的魔火巨手狠狠地抓在了上面，只见罗伞上面八宝齐转之下，使得这一抓竟然软绵绵的抓不下去。

　　“……竟然会如此的欺负小辈，连本座都看不过去了……”

　　虚空中一个轻柔悦耳的声音悠悠地传来，这个声音仿佛如游丝一般细小，却又似在耳边轻声浅语一般。

　　冰狱魔皇神色却凝重了起来，他抬头向天空中望去。

　　哧啦一声，天空中一团斗大的太阳真火凝聚成了一个硕大的火柱，宛若流星一般飞落了下来。

　　这根巨大无匹的火柱上面九十九条金色的火龙飞速缭绕不休。

　　冰狱魔皇顿时露出了凝重之色，他漆黑的魔手猛地抬起，与这团巨大的火柱交击在一起。

　　“轰隆！”一股风暴猛烈地散发了出来，激荡的地面上飞起了无数的黄沙。

　　冰狱魔皇低吼了一声，脚下深深地陷入了地面之中。

　　炸裂而出的万千太阳金焰却没有尽散，反而不停地凝聚了起来，转眼间就化成了一柄散发着细细金焰的宝剑。

　　剑锋古朴，笔直方正，散发着一股无形的威严之力，遥遥地指向了冰狱魔皇。

　　“……来者何方高人！胆敢插手我地界的事务！”冰狱魔皇的脸色变了。

　　他咆哮了一声，怒视着天空。

　　冰狱魔皇毕竟也是活了数万年的魔头了，眼里极其精准，他本神乃是道境二重不死之身的修为，而眼前这个看不到容颜的对手至少也是道境五重的修为！

　　虚空中落下了一道白虹，化成了千万朵的白莲，将两女同时给包裹住了。

　　“冰狱魔皇何必如此愤怒，阁下乃是道境的巨头，怎么也不该和一个尚未成为神境的修士一般见识了吧？”这个轻柔悦耳的声音道：“至于仇怨到也没有，只是她们当中有一人命中注定与我有师徒之缘，还请魔皇高抬贵手，与本座结一个善缘。”

　　冰狱魔皇脸色变了变，冷笑了一声：“我们魔道都是弱肉强食，我本事不及你，认输退下就是了，你今日与我做对，他日我就与你再了结这因果！”

　　“呵呵呵……都说天魔地魔都不通情理，今日一见果然不假。”空中的这女子咯咯笑了：“也罢，既然你已将本座列为你心中目标，那么本座也就期待你的突破与复仇好了。”

　　冰狱魔皇哼了一声，转身化成了一道黑气消散在空气之中，返回到了地界深渊深处去了。

　　虚空中陡然落下了一道星光凝聚而成的康庄大道，一个仪容若神的美妇缓步从上面走了下来，这美妇一身华贵的宫装，头挽云鬓，似有三十多岁的，又似有十七八，宛若皓月当空一般的高高在上华贵气质当中，又带着一种飘忽神秘的吸引力。

　　这种气质，青漱也只有在掌教天风的身上见过，很显然，这个美妇已经有道境五重的修为了。

　　青漱整理了一下衣冠，上前行礼道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“不必客气。”美妇手中拂尘轻轻一甩，一道和煦的白光忽然罩在了她的头顶上，宛若霖霖细雨一般润物无声，渗入了她的体内，只是片刻的功夫就将她体内暗伤尽数痊愈了。

　　青漱脸色渐渐有了血色了，她忽然眉头轻蹙，猛地呕出了一口淤血，随即运转了一下体内的罡气，惊喜地道：“前辈神通无量，竟然连晚辈体内的陈年旧伤都治疗好了！敢问前辈这是何神通？”

　　“此乃是三千大道之一的疗伤道的神通。”美妇微微一笑，随即转过身去，眯起眼睛来细细地打量着紫纱，片刻之后，才颌首道：“果然很不错，难怪叶进那个小子会为你而倾心，我那徒儿也比不了你，紫纱，你与本座有师徒之缘，我且问你，你可愿拜在我门下？”

　　紫纱随即想起了叶进的叮嘱，顿时犹豫了起来，她想了想，还是道：“这……晚辈资质低劣，只怕不配……”

　　“呵呵呵，若是你的资质低劣的话，本座何必不远万里飞来找你？你且放心，你跟本座去，用不了多久就会见到叶进那小子了。”

　　“前辈知道我……夫君了？”紫纱惊讶地问道。

　　美妇微微叹道：“紫纱，你资质是很好的，心思性情也是缜密刚正，将来成就道境也不会太难，但是你此刻已有了依赖之心，需知道真正的修士，无一不是心志坚定不移，从茫茫无迹可寻的天道中，披荆斩棘地杀出自己一条路来，若是长此以往，只怕你今后纵然能够成就神境，成就也不会太大。”

　　紫纱心神震荡，慢慢地低下头不作声了。

　　旁边的青漱干咳了一声道：“紫纱，这既是你的仙缘，你就不要推拒了这位前辈的好意了。”

　　“我……”紫纱仍然有些犹豫。

　　美妇一双深邃的眸子仿佛能够洞彻人心，淡然道：“紫纱，我知你心中顾忌之处，本座可以告诉你，本座断然不会去害了叶进，你若只愿做叶进那小子的累赘，那就也罢了。”

　　“好，承蒙前辈看得起，弟子愿意拜前辈为师。”紫纱躬身行礼道。


第292章 遭遇神族

　　一天一夜的时间已经过去。

　　飘铃只是默默地端坐在他的旁边，静静地看着他。

　　轰隆！舟身忽然微微晃动了一下。

　　一道青色的身影飞到了两人之间，化成了一个青甲神将，向飘铃躬身道：“主人，已经靠近了时空潮汐了，你要不要下去？”

　　飘铃站立了起来：“好吧，我去帮你找一些材料来，你在这里好好照看着他。”

　　“为什么不带我一块去？”叶进苦笑着道。

　　“因为我也没办法解开，青瑶乳可是无上的灵药。”飘铃娇俏地吐了吐香舌，破天荒地的露出一丝笑意，令叶进看呆了。

　　飘铃的脸蛋上泛起了罕有的一丝羞涩之意，轻垂臻首。

　　“哎……剪不断，理还乱……”叶进无奈地摇了摇头。

　　青瑶乳的效力完全超出了叶进的想象之外。

　　他体内的皇天真罡乃是真正的纯阳道罡气，却依旧被青瑶乳的冰封之力给牢牢地禁锢，而且没有丝毫的克制消融他的皇天真罡，就连他修炼而成的神通也依旧保持着。

　　他体内全部的经络和内脏血魄都被尽数冻结晶莹，但是却丝毫没有损害他的生机。

　　单单只是这一手，就可以看出来道境巨头的实力和手段了。

　　“对了，我何不试试我秩序道的神通呢？秩序道的神通……肯定可以！”

　　叶进脑海中忽然灵光一闪，隐约感觉到了自己识海之中的一棵金色的种子，似乎萌发了般。

　　他的识海中流转着秩序天碑上流转不息的规律。

　　秩序道既然称之为道，那么这个道就是圆满的。

　　既有生也有灭，有正也有反，有黑也有白。

　　这门神通即能够成就神通，也可以溃散神通。

　　这就是叶进的想法。

　　这些冰封罡气在秩序神力的窥视之下，已经尽显端倪。

　　叶进的识海之中出现了一个硕大的六角形宛若雪花形的图案符箓。

　　这就是冰封道神通，凝练到极点形成的符箓，而内里还融合了封印道的神通，两门大道神通的结合之下，可以将人体内一切生机封存，并且保持原本的模样。

　　可以说，这是一种救命的灵药，试想如果身负重伤濒临垂危的话，就可以服用下这种灵药，这样封禁住了全身所有的神通和生机，内里的蕴藏的灵力可以逐步修复自己的神通。

　　将散乱无章的天地元气凝练成一道整齐的符箓，本身就属于秩序，那就受制于秩序道的控制。

　　冰封道的神通修炼到了极限的境界，一出手就能够冰封一整个星球，而若是九阴仙姑这种道境五重修为的高人，一出手能够冰封一小片星域！

　　“秩序逆转，冰封融化！排出！”叶进心中默念了片刻，徘徊在了自己识海之中的那一粒金色的种子上，忽然划过了一抹金线，迅速覆盖了经络之中所有的冰封之处。

　　这些晶莹雪白的冻结之上，似都被一层薄薄暗金色的光膜给尽数覆盖。

　　秩序之力能够顺行，同样也能够逆转。

　　紧接着，叶进全身毛孔之内，开始散发出了丝丝缕缕洁白的冻气，自己的衣服和椅子上面，蒙上了一层淡淡的寒霜。

　　只是转眼之间，叶进的全身上下都已经被裹在了一层厚厚的冰壳之中，晶莹剔透，宛若冰晶。

　　“破！”叶进大喝一声，双臂奋力向外一撑，覆盖了全身的冰壳嘭地一声炸裂了开来。

　　这些冰晶已经碎裂成了无数细小的碎块，散落得满地都是，落在地面上，发出了叮叮咚咚的声音来了。

　　“总算排斥出了这该死的青瑶乳……”叶进顿时长吁了一口气，站起了身来，抖了抖身上的衣服。

　　服用下了青瑶乳的冻结压制之后，他感觉自己的罡气得到了压缩和锤锻一般，更加变得强韧坚固无匹，自己的修为足足提升了一层，几乎要濒临第五层的巅峰修为了。

　　叶进转身走到了舱门的位置，轻轻地打开了舱门，踏出了这片深邃浩瀚的星瀚流离空间来了。

　　整个时空潮汐之中，到处都布满了流动不惜的陨石，亿万星辰在闪烁不休，其中充沛的五行元力受磁极的影响吸摄之下，凝聚而成了一颗颗的硕大无比的火焰星辰，一颗颗布满冻气的冰封星辰，上面时不时可以感应到生灵的波动。

　　而在潮汐漩涡的深处，却是流动着不少的如烟似云一般的东西，正是空间之力。

　　“怪不得这里会是一处寻宝之地。”叶进心中感慨地叹道。

　　他头顶上的云光之中，再次飞出了两道漆黑的符箓来，一道是六棱钢鞭的形状，而另外一道则是一个漆黑塌陷的黑洞形，正是崩灭道与吞噬道的神通。

　　其中崩灭道的神通是叶进从那张崩灭神符上用秩序道神通复制下来的，吞噬道的神通是掌教传授。这几种神通都是要用空间之力凝至巅峰形态时候的形体。

　　“秩序之道！崩灭神鞭！”叶进忽地抬手一指，手中的崩灭神鞭的虚影上忽然流动起了无数淡淡的金色光影。

　　周围汹涌的空间之力立刻就被崩灭神鞭给吸引住了，崩灭神鞭的虚影一节一节地渐转成了实体，一杆长达四尺节节钢棱的铁鞭，在他的手心之中凝成了。

　　鞭身轻轻一个挥舞，周围的虚空就隐隐呈现出了无数蛛网状的裂痕。

　　“秩序之道！神通凝练！”叶进见崩灭神鞭已经凝成，抬手一指，这道神鞭随即就融入了自己头顶上的云光之中。

　　片刻之后，这杆崩灭神鞭才渐渐融入了自己的识海之中，与虚无之刃并列一起。

　　远远处忽然爆发出来了一股雄浑浩大的罡气，紧接着传来了飘铃的怒斥声音。

　　叶进赶忙就冲了过去。

　　只见这一片星海之中，飘铃口角挂血，头顶上悬浮着那颗金丹。粉脸铁青。

　　“叶进！你怎么摆脱的青瑶乳？”飘铃低呼了一声，不能置信地看着他道。

　　“先解决了敌人再告诉你。”叶进随即扶住了她，一股罡气灌入了她的体内。

　　这三尊似人非人的修士，身上生满了密密麻麻的鳞片，头上生着一对弯角，神色阴狠地瞪着他。

　　令叶进感觉到奇怪的是，他们的身上蕴涵着的力量也十分奇特，隐隐约约竟然有一股空间之力！而且能够在这片时空潮汐之中来去自如！

　　这三个魔头分布他的周围，周围的空间隐隐约约都有些禁锢迟滞的感觉，令人动弹艰难。

　　“叶进！竟然是你！”为首罡气最雄浑的一个神族怒吼了一声，指着他不能置信地道。

　　“你认识我？”叶进皱眉问道。

　　“……咱们离开才几日，你就不认得我无涯真君了？”为首的神族阴阴地一笑：“我们三兄弟，乃是无涯真君座下战魂！战烈！战风！”

　　“你们的事情已经败露了吧？”叶进嘿嘿笑道，他知道天影长老肯定是出手了，无涯真君连同手下总共六人，就逃出了他们三个，就连无涯真君都陨落了。

　　可是就连天影长老这种道境的巨头居然都没能将他们尽数全歼，由此可见这几头神族的厉害之处！

　　为首的神族战士战魂顿时就涨红了脸，咬牙切齿地道：“你们这些卑鄙的人类，比十万年前还要卑鄙！你们门派的长老居然扮成你的模样来诈骗我们！卑鄙无耻！本座今日一定要将你碎尸万段！挫骨扬灰！”

　　说到了这里，他全身紫色火焰升腾而起，身形陡地一个晃动，在空中划过一道淡淡的虚影，五指之间生出了一股雄浑的暗黑色的罡气之刃，一刀朝他划了过来。

　　叶进抬手挥枪挡住了一击，当的一声，枪身被震荡的嗡嗡作响，他猛地凝聚起了一股罡气来，随即反手一抖枪身，数十团拳大的皇天神雷疾吐了出去。

　　叶进的皇天神雷纯阳至罡，爆烈无匹，只要稍稍触碰就会炸裂开来，但是叶进现在已经将其修炼到了巅峰的境地，凝聚而成的皇天神雷愈是凝练，愈是爆烈无匹，能够粉碎虚空。


第293章 双修治伤

　　“洞穿乾坤！”

　　枪身上缠绕着一条粗大的紫霆电龙，叶进身形穿梭之间，抖动枪锋下，接连挥洒出了一道道紫蓝色的闪电霹雳。将整个虚空轰击而来的空间之力尽数震荡成了齑粉。

　　噗哧！噗哧！

　　三个神族的身上顿时被洞穿了好几个血洞，炸的他们全身血肉模糊。

　　叶进的皇天战神经中，绝杀枪术配合霸道至极的皇天雷罡，威力更加迅疾厉害，一枪出手之下，顿时就在他们身上接连开出了几个血洞来。

　　“嘿嘿嘿，你以为你这种程度的法术能伤得了谁？”战魂嘿嘿怪笑道。

　　只见他周身的被皇天雷罡给炸出来的血肉并没有完全的飞散，而是与他的肉身有着极其紧密的练习，几个呼吸之下，三个神族战士散落的血肉尽数聚合了起来。

　　“叶进！没有用的！神族体内自成虚空，除非是一击打中他们体内自成的元神晶石，否则他们的肉身很难以杀死！”背后传来了飘铃的声音道。

　　“那该怎么办？”叶进反问道。

　　“只有用空间神通，如崩灭道、切割道、吞噬道等空间系的神通才能够伤害他们的肉身！寻常的五行之力，雷霆电火不但无法杀伤他们的肉身，反而会给他们进补！”

　　叶进脸色阴沉，三个神族战士猛地追了过来。叶进的脚下接连虚空踏了几步，整个人在空中宛若鬼魅一般闪烁游移来去，根本让这三个家伙摸索不到身影，不由地气的这三个神族哇哇大叫。

　　“结成阵势！缠影天手！”为首的战魂狂吼了一声，背后的战风、战烈二人各自伸出一只手掌来，贴在了他的背后，一股神族独有的罡气勃然爆发而出。

　　战魂的胸口的位置，一个形状宛若蛛网般的符箓旋转个不休，他的十指齐张之下，一股股拇指粗细的洁白罡气挥洒了过来。

　　他的手心之中，忽然化成了一泓流水，里面星星点点，宛若数十条银河在他指缝之中生成，转眼之间就覆盖了整个天地。

　　缠影天手发出的这一波一波的罡气极其的古怪，并不具备杀伤力，但是一粘到了身上之后，立刻就死黏在了上面，毫不放松。

　　叶进化成了的虚影立刻就被这道网格给现形了，一波一波蛛丝般的罡气黏在了他的身上，令他根本无法挣脱。

　　“少煌，你这个混蛋，还不出来帮我一把？”叶进大急之下，连忙大叫道。

　　“我拜托你，叶老大！”少煌无奈的声音传来了：“在这片时空潮汐之中，我本体是受到压制的，一旦施展法力，我全身的纯阳法体就会彻底崩裂！”

　　“那该怎么办？我的镇海小五岳和地冥元磁印都给了紫纱！”叶进拼命挣扎着，看着狰狞地朝他冲来的三个神族战士，顿时急的一脑门子冷汗。

　　远处传来了飘铃的娇叱声：“莲华剑阵！金丹出击！给我破！”

　　三个正在施法中的神族，背后陡然传来了一股庞大的法力波动。

　　一颗拳大的金丹，陡地从背后飞了过来，一下子就轰击在了两位神族的中间，十多道神通同时勃然爆发了开来。

　　两个正在施法中的神族连哼都没有哼出一声，当场就被震荡的倒飞了出去。

　　叶进在这一刹那间出手了。

　　“秩序之道！穿刺！崩灭！切割！吞噬！四罡合一！洞穿乾坤！”叶进蓦地一声暴喝！头顶上的四道符箓上面漆黑的罡气陡然融合成了一团，手中长枪飞出了一道狭长漆黑的芒线，宛若一条乌黑的毒蛇般，盘旋凝练。

　　“洞穿乾坤！”叶进忽然低吼了一声，枪锋上陡然闪过了一线精光。

　　这一招乃是绝杀枪式之中的第七招，没有什么花哨的功夫，完全是以快为主，一招出手，直接杀敌。

　　而如今，叶进摒弃了皇天真罡上的法术，而是融合了四门大道的罡气。

　　这条细长的枪芒一下命中了措手不及的战烈，枪芒在他体内忽然急速变化膨胀了起来，转眼之间，化成了一股巨大的洪流，其中夹杂了切割、爆裂、绞碎、震荡、挤压等等劲道。

　　轰隆！转眼之间，就已经将其中战烈措手不及之下，被叶进这夺命的一枪给整个人内部绞碎成了一团肉糜。

　　叶进已经将这招洞穿乾坤修炼到了极高的境界了，已经突破了空间和时间的限制，威力绝伦，一招杀敌。

　　“战烈！”旁边的战风狂吼了一声，双目顿时血红，正欲追击叶进。

　　“虚无之刃！”叶进随即从旁边闪了过来，抬手轻挥，一道乌黑的刀形光芒飞斩而至，一刀劈在他脑门上。

　　哧啦！

　　“啊！”战风措手不及，当场就被叶进的虚无之刃给捅破了脑门，刀劲透脑而出之下，当场就被震破了脑髓，绞杀了，死状变得极其凄惨。血肉骨骼散落的满空都是。

　　虚晶舍利。

　　神族的法力罡气都与空间有关，十分的厉害凝练，步入了神通秘境的神族一般身体内都会利用空间之力来凝聚成了一个空间晶石，专门用来储存物品。

　　叶进抬手一勾之下就将这团虚晶舍利收入了怀中。

　　枪锋随即一抖之下，漫天的碎肉已经乱飞，露出了一颗洁白色的多棱球体，里面隐隐约约悬浮着无数的兵器法器，极其的夺目耀眼。

　　战魂施法中断了，顿时呕出了一大口鲜血来。

　　没等他反应过来，飘铃手中短剑一扬，一道雪亮犀利的剑光，陡然划过了数十丈的距离，一剑劈在了他的肩头上。

　　战魂的一条手臂悄无声息地就被卸了下来。

　　“啊！你们两个狗男女！”战魂顿时发出了凄厉地嘶吼声来：“今日我必让你们付出代价！”

　　这一柄长达尺许的白骨短杵，杵上头是一只狰狞的魔首，两只眼睛绿油油的摄人，而下面却是一个三棱的尖锥形。

　　“无涯真君大人赐给我的法宝，你们这对狗男女却可是吃了头筹！”战魂面色狰狞至极，他浑身的血肉忽然冲天而起了一股紫金色泽的火焰。

　　“始祖血祭大法！”他双目尽赤，仰天大吼了一声。

　　一股异常雄浑浩大的罡气，狠狠地冲进了这根短小的白骨杵上，短杵上的魔首顿时射出了两道绿油油的光华，一下子就盯住了叶进。

　　叶进被这股光波一扫之下，陡然感觉自己的神魂仿佛受到了猛烈的挤压一般，竟然被这道绿油油的光华给慑住了。

　　这杆短小的白骨杵，陡然化成了一团墨绿色的火焰，宛若流星一般朝他猛烈地撞击了过来。

　　飘铃的忽然发出了一声厉叱的声音，背后一圈罡气奔涌，一颗拳大的金丹陡然流星一般飞了过来。

　　轰隆！巨大的罡气飙了出来，这柄白骨小杵顿时被一下撞飞了出去！

　　飘铃猛地吐出了一口鲜血，软绵绵地倒了下来。飘铃的那颗金丹上面却布满了无数的裂痕，似要爆炸开来一般。

　　叶进被锁定的身躯顿时松脱了开来，他毫不迟疑地闪身冲击而至，绝杀枪术和虚无之刃同时飞出，将战魂给绞碎成了漫天血肉。

　　“飘铃！”叶进怒吼了一声，抬手抱住了飘铃，随即五指一探，拿住了即将要爆裂开来的金丹。

　　她的这颗金丹上面布满了怵目惊心的裂痕，仿佛被打碎的琉璃般密密麻麻，而且上面隐隐传来了逐步向内爆碎的声音来。

　　叶进额头上的冷汗滚落了下来。

　　飘铃勉强露出一个笑容来：“……没关系的，叶进……我的金丹要爆发了……你还是离开吧……”

　　叶进喃喃地道：“飘铃，你为什么这么傻？”

　　“那你当初为什么这么傻，把那么珍贵的符箓给我……”

　　“因为……”叶进毫不犹豫，大声道：“我喜欢你！”

　　飘铃的眼眸中，陡然闪过了一抹惊喜的神色来了。

　　“有你这句话……就值得了……”飘铃的声音渐渐弱了下来。

　　“飘铃！飘铃！”叶进心中一时间，悲怒交加。

　　“白痴！”识海之中传来了少煌不耐烦的声音：“别嚎叫了！有我老人家在，她死不了的！先用阴阳道的神通缓慢金丹的爆裂！”

　　叶进手忙脚乱之下，连忙施展出了阴阳道的神通，抬手五指按住了这颗金丹，一道黑白光圈生生地裹住飘铃的意欲爆裂开来的金丹。

　　果然，她的金丹碎裂的进度开始放缓了下来。

　　“下一步呢？”叶进擦了擦汗水，开口问道。

　　“下一步就有些麻烦了。”少煌神色肃穆地道：“以我老人家的推算，应该有六成的把握了。”

　　“你快说啊！一成的把握也好！”叶进已经红了眼睛，怒吼道。

　　少煌慢条斯理地道：“你先用双修道的神通与她体内的罡气合二为一，然后再用秩序道神通帮她还原修补好金丹。”

　　“你……”叶进差点没一脚把少煌给踹飞出去，你这头混账老龙，就只会出馊主意！

　　“我说的这是唯一的办法，信不信试不试，由你。”少煌冷笑道：“别怪我老人家不提醒你，你的阴阳道神通还没有练到家，只能阻滞一个时辰而已，如果这一时半刻你不能等到她师父来救她的话，那你就赶紧跑吧。”

　　叶进狠狠地瞪了他一眼：“如果真的救不活她的话，老子一定扒了你的龙皮！”

　　宝器飞舟之中，叶进驾驶着一路飞驰。

　　他找到了时空潮汐中的一小片星域，随即架起了飞舟，来到了时空潮汐中的一处荒凉的行星上面。

　　“紫纱，但愿你不要怪我。”叶进无奈叹息了一声，决定不再犹豫。

　　他拿出了丹鼎来看了看，随即飞起了一脚，将丹鼎踢飞了出去，远远处，传来了少煌异常痛恨斥骂声音来。

　　腾出而来的右手一挥之下，昏迷之中的飘铃浑身的黑衣尽数碎裂，化成了漫天飞舞的黑蝴蝶。

　　洁白如玉，天香国色。

　　“你的第一次，竟然要在这种情况之下发生……”叶进身形抖动了一下，全身的衣服也脱落了下来，露出了一副健硕至极的身躯来。

　　“以吾秩序之名！双修相合，无量金身！给我修复！”

　　叶进搂住了飘铃，猛地压了上去。

　　突如其来的一阵惊心动魄的刺痛，令飘铃微微呻吟着，发出了无意识模糊的悲鸣。

　　一波一波的纯净柔和的罡气迅速渗入了她的体内，使得她的生机渐渐地得到了恢复。

　　她仅有的一丝意识让她惊恐地睁开了眼睛，看到了身上的叶进，心中立时放下了心来，随即不禁大羞，想要推开叶进。

　　“不要动，飘铃，我在帮你治伤。”叶进的声音宛若从天际传来。

　　飘铃微微睁开了眼睛，看到了叶进额头上滚滚的汗水，他的一只右手五指上，黑白气流氤氲，牢牢地裹住了她的金丹。

　　终于，成为他的人了。


第294章 崩灭神鞭

　　时空潮汐的这一小片星域之中。

　　天地为证，月老为媒。

　　叶进和飘铃已经足足在上面呆了三天了。

　　两人的身上氤氲着一层乳白色的气流，通过了双修道的神通，两人的罡气水乳相交，已经不分彼此。

　　飘铃的眼眸微闭，含情脉脉地看着上方的叶进。

　　叶进神色肃穆，五指间一股金色的气流在按照逆转时针的方向流转个不休，一颗拳头大的金丹在他的掌心之中缓缓地转动不休。

　　金丹原本爆碎的趋势开始被秩序道的神通给生生地逆转了过来。

　　“返本归元！金丹恢复！”叶进轻喝了一声，抬手一拍，将这颗金丹拍进了她的识海之中了。

　　飘铃的身上蓦地青光大盛，面容已经恢复了原本的气色了，她浑身的一条条罡气呈现出了一种异常奇妙的规律震荡个不休。

　　叶进只是在身上裹了一条毯子，静静地端坐在崖边上。

　　飘铃悄然来到了他的背后，忽然搂住了他的脖子，低声道：“你是不是后悔了。”

　　“傻子才会后悔。”叶进转身搂住了她，轻抚着她的头发，淡淡道：“不要胡思乱想。”

　　“你是在想怎么向紫纱解释？”

　　叶进与她相对苦笑无言，飘铃纵身扑入他的怀里道：“不管了，不管以后怎么样，这几天你都要好好地爱我。”

　　“你跟我去见见紫纱吧。”叶进苦笑了一声，淡淡道：“把一切结果都告诉她。”

　　“告诉我，你真的忍心。”

　　“飘铃，我也说不清这是一种什么感觉，或许是不忍，或许是怜惜你的过望，或许又真的对你有了情谊，有些事情终究是要解决的，不能这么继续拖下去，更不能这么不清不楚，不明不白的下去，这对谁都是一种折磨，你明白吗？跟紫纱说清楚，如果你们能够好好相处下去的话。我绝不会伤害你们两人当中的任何一个。”

　　时空潮汐之中的深处，不知道有多少亿万里，叶进驾驶飞舟虽然飞了很久，但依旧还是在外围，只有这一小片的位置相对狂暴的时空潮汐，是完全平静的，东一簇西一簇的一颗颗星辰矗立悬浮在虚空中。

　　这些星辰的通体氤氲着烈烈的火焰，有的则是苍青碧绿，上面布满了参天的巨木，上面的五行之力中蕴藏了阴阳之气，阴阳相合而蕴生出生机，几颗星辰上已经从中衍生而出了强大的妖灵来了。

　　“呱！”

　　一颗火焰通通的星辰上面忽然传来了凄厉地鸟唳声来，叶进从飞舟之中一跃而飞出，五指一张，手心中飞出了一杆漆黑色泽的钢鞭，上面的空间之力流转个不休。

　　整根钢鞭通体布满了节节刚棱，带着一股粗犷暴戾的气息。

　　这几头怪鸟的来势极其迅疾，一拍翅膀之下，身形飞行无迹，根本让人抓不到痕迹，是不是地探出火焰飞抓来，狠狠抓挠一把。

　　这些火焰怪鸟，正是应了阴阳火焰之力才衍生而出的妖物。

　　“崩灭神鞭！”叶进手中的崩灭神鞭抬手一挥之下，虚空中的猛然一个凝固，然后轰然爆碎了开来。

　　凝固的空间仿佛受到了挤压的琉璃一般，当场就爆碎成了千万片，这几头浑身氤氲着汹涌火焰的怪鸟，发出了凄厉地怪叫，被粉碎的庞大空间之力给生生地凝住了。

　　紧接着，叶进随手飞出了虚无之刃来，虚空一个划割之下，几条锯齿形的黑线满空绞动之下，这几头火焰怪鸟蓦地发出了一声惨叫，就被这么生生地切割成了数十块。

　　叶进抬手飞出了镇海小五岳，这几头爆碎的火焰怪鸟惨叫着当场就被吸摄入了其中。

　　叶进的这杆崩灭神鞭乃是从当初围剿魔城大军的时候，用黑色香火之力击中了一头天魔，让其体形崩溃而死，从其身上缴获而来的崩灭神符上学来的。

　　凝练这道崩灭神符的乃是魔城之主，道境三重的魔神巨头的以本神崩灭道神通化成了投影神符，可以说已经凝练出了崩灭道的终极形态，崩灭神鞭，一鞭挥击而出，整个虚空尽数崩灭化成齑粉，着实狠辣无匹。

　　而切割道的神通虽然也厉害，但只适合攻击单体的目标，而不适合这种超大范围的攻击手段。

　　本来这门崩灭道神通如果想要彻底掌握，没有个三五百年是怎么也不可能的，虽说崩灭道神通排行是在三千大道后面，但是三千大道就是三千大道，如果能够这么容易就被人掌握，那也太名副其实了。

　　但是这位魔城之主却是万万没想到，叶进的竟然学会了传说之中秩序道的神通，拥有了秩序神力。

　　将杂乱无章的空间之力彻底凝练成崩灭神鞭，这本身就属于一种秩序排列，所以尽管这位魔神凝聚出了崩灭道的最高形态，但依旧还是摆脱不了秩序道的制约，被叶进的秩序神力给渗入了符箓之中，然后完美地复印了下来，在这片时空潮汐之中，借助空间之力，重新凝练成了崩灭神鞭。

　　三千大道之中，秩序道的神通排行位列第四，排行仅仅只在命运、因果、愿望三道之下，甚至被魔道中人一直都推崇为魔道至高神通的《轮回道》，同样也是受制于秩序道。

　　而在与飘铃的一番双修之后，叶进第一次将秩序道与双修道、阴阳道的神通串联在了一起使用，而且运用起来没有丝毫的阻滞之处，这让他对秩序道的神通的理解更加深刻了一层，只是令他感觉到十分奇怪的是，他始终都摸索不清如何才能增长秩序神力。

　　他识海之中的秩序神力始终都保持着那么一点，不多不少，这一点点秩序神力却始终都用不尽，这是让他一直都感到了非常奇怪。

　　“果然威力不错，单单在攻击一方面，威力已经胜过了镇海小五岳了。”叶进欣喜地捧着这杆钢鞭。

　　“你这个臭小子，别提我！”少煌恼怒的声音传来。

　　它从丹鼎之中探出了硕大的脑袋来了，一张口之下，一块方方正正的石碑从他的口中吐了出来，落到了叶进的手心之中。

　　“怎么不看了？”叶进接过来了这块石碑，嘿嘿笑道，这几日他都在和飘铃探讨双修道的神通，为了应付少煌这个大灯泡，叶进随即就将秩序天碑塞给了它，让他自行去参悟了。

　　得到了这块石碑的少煌欣喜若狂，参悟了几天几夜的功夫，连个屁也没参悟出来，这不由地令这头小龙恼怒不已。

　　“我始终都看不懂，想不到我老人家比你多吃了几百年的盐，当年在龙族也算是天纵奇才了，怎么就是参悟不透这块破石碑！”少煌咕咕哝哝地道，心情有些不太好。

　　“不会啊，这上面又没有什么禁制，我也没藏私，怎么可能会领悟不透呢？”叶进接过来了石碑，塞入了自己的馕中。

　　想到这里，他心中不由地一动，当初得到这块石碑之后，他曾把自己的经验心得告诉了紫纱，结果紫纱同样也是无法参悟这块石碑，任凭叶进说的口干舌燥，就是不开窍。

　　刚刚交给飘铃参悟的时候，飘铃也参悟不了。

　　这个发现却让他感觉到秩序道的神通与人间似乎又莫大的关系。


第295章 力斗鳌龙

　　飘铃的那艘宝器灵舟继续在这一小片星域之中探索着。

　　以他们的实力，也只配在这里探索，再往深处一些说不定就会有危险了。

　　这几日一直都在时空潮汐之中飞行，因为要对抗时空潮汐之中不稳定的时空风暴，两人都也感觉也有些疲惫了，而叶进身上的诸多纯阳圣水已经用得七七八八。

　　叶进决定在这里好好修整几日。

　　这一小片的星域之中，的确是与众不同，蕴涵了金木水火土五行力量的星辰比起周围的星辰来块头并不大，但是这五颗不大的星辰却宛若王者一般，接受着其余诸多星辰的膜拜。

　　飞舟之中白光一展，叶进纵身从内里飞了出来，稳稳地站立在星空之中，神色凝重。

　　飘铃的金丹之中都多出了一圈五色斑斓的毫光，照耀四方，她挽着叶进的手臂，像个害羞的小女孩一般，时不时地转头看了他一眼，心中充溢着浓浓的幸福感。

　　通过了双修道的神通，叶进直接就将自己凝练而成的五行道的投影神符灌入了她的识海之中，这样一来，飘铃的金丹威力更近了一层。

　　五行道的五帝华盖实在是最强大的防御。

　　“叶进，这些星辰上蕴涵的五行之力足够你凝练神通了，为什么不从那里汲取？”飘铃挽着他的胳膊问道。

　　“不要想着将那些星辰汲取。”叶进拉住了飘铃，凝重地看着这一小片生机盎然的星域，凝重地道。

　　他指了指周围盘旋转动的五色星辰道：“这五颗星辰不知道经历了多少万年才形成的，结成了五行运转不息，稳固了这里的空间，催生了这篇星域的生机，如果我们真的破坏了这里，只怕是立刻就要遭到了周围时空潮汐的挤压了，这些原本稳固下来的空间一旦崩塌，绝对胜过我的崩灭神鞭了，倒不如汲取那些生灵就已足够了。”

　　这些星辰上的那些五行精气幻化而成的妖灵，就是应这些星辰而生，可以说，这些妖灵都是多余出来的五行精气化成的精怪，这些精怪作用也不小，起到了稳固诸多星辰的作用。

　　“哦，原来如此啊。”飘铃轻轻点了点头，明悟了过来。

　　这五颗星辰形成的循环秩序，缓缓运转不休，互相之间形成了默契了，但是五颗星辰上形成的诸多妖灵们却顾不了这么多，它们一个个见了面之后根本二话没说，就奋力厮杀，杀得不可开交，血流成河，然后将对手彻底吞噬掉壮大自己的实力，这其中，不少修为极高的妖灵都已经有了神境二三层的修为。

　　叶进靠近了这一片星辰之后，一青一黄，两队属性各自不同的精怪正在捉对儿厮杀着。

　　土黄色的精怪，乃是一群猩猿之类的精怪，他们体形高大魁梧，时不时地发出了咆哮声，毛茸茸的猴抓之中凝聚成了一个个硕大的石球，宛若抛石机一般，狠狠地朝对手砸去，将这些木精给砸的稀巴烂。

　　而另外一队青木精怪组成的大军最是凶悍，它们井然有序地手持着青木精气凝聚而成的兵器奋力地厮杀着，为首的一头木精已经幻化而成了人形，手持着一柄丈二长的青木战刀，刀身上缭绕着一圈圈碧青色的雷霆电弧，刀身挥舞之处，那些土黄色的猩猿被青木神雷给炸的血肉横飞。极其惨重。

　　而后面的一队队精锐的木精却是在手中凝练而成了一杆杆粗大的青木标枪，上面同样缠绕着凶猛的青木神雷，一次标枪齐飞，一炸之下就将这些猩猿给炸死了一大片。

　　“嗷嗷……”这群猩猿终于按耐不住恐惧了，纷纷施展出了地遁的法术，黄光一闪之下，一下就缩进了地面之中。

　　为首的青木战将猛地举起了大刀来，望空发出了长呼声音来，地面上一片青光闪烁而过，粗大的树根如同强劲的蚯蚓一般拱出了地面而来。

　　这些刚刚遁入了地面中的猩猿被生生地抓了出来了。

　　叶进一路赶过去的时候，发现了星空之中悬浮着的无数残断的肢体，这些都是那些妖灵破碎的法体凝聚而成的，这些法体正在逐步崩溃着。

　　叶进伸手结果来了一只火焰凛凛的羽翼，运转了五行中的火系神通，转眼间就将这只火焰羽翼给尽数吸摄化掉了，连一点痕迹都没有留下来。

　　“亢！”星海之中忽然传来了一声高亢宛若龙吟的吼叫声音，一头体型硕大无比的鳌龙从星空正中悬浮了出来，这头体形硕大的鳌龙通体呈黑黄色泽，四肢粗短，背上的鳌龙壳子宛若山峦般起伏。

　　而那些被困在青木牢笼中的猩猿们一个个却是大喜过望，纷纷嗷嗷狂叫了起来。似乎是他们的靠山出来了。

　　这头鳌龙一出现之后，睁开了两个灯笼般地眼睛，对准了眼前青木精怪组成的大军，庞大的身躯一下子就撞击了过去，这群木人大军轰隆一下就被撞击的四分五裂了开来，为首手持青木神刀的青木神将一声长啸，手中布满了木纹的大刀朝他猛烈地劈斩了过去，刀身上缠绕着一条粗大的青色电龙。

　　“无知小儿！你还以为本王还是二百年前吗？本王在这片星域之中修炼二百年，早已经不怕你的木神刀了！”鳌龙瞪起了两个铜铃大的眼珠，身形一横之下，撞击向了这尊木将军。

　　它背上的鳌龙铠甲上面传来了一股无法形容的空间波动之力，一下子就将这尊木神将连人带刀都撞击成了一团青木精气。

　　这头鳌龙一击得手之后，随即在不停留，一路轰隆隆地撞进了木人大军之中，横冲直撞，这些木人大军措手不及之下，尽数都被撞击而成了青木罡气。尽数湮灭了开来。

　　叶进悄然躲避在云端上面，抬手慢慢地牵引着，而他的第二元神神木赤子张开了大口，咕嘟咕嘟地猛烈吞吸着这股纯净至极的木气。

　　“吼！”这头体格异常庞大的鳌龙冲天飞起，粗壮的体格宛如一条横扫过来的陨石流，瞪起了一双铜铃大眼，恶狠狠朝叶进撞击了过来。

　　“喂！喂！我不是……”叶进大叫了一声正想要解释，但是这头鳌龙已经猛烈地冲了过来，叶进眼前一黑，感觉这头撞击而来的鳌龙简直是一颗小行星一般。

　　它张口一吐之下，一团芭斗大的土球朝他猛烈地轰击了过来，上面缠绕着玄黄色的雷电霹雳，发出了轰隆隆的雷鸣之声。所到之处，无数的陨石被雷劲一激之下当场就被震荡成了齑粉。

　　这头鳌龙竟然能够发出了戌土神雷了！

　　叶进心中暗惊，当下不敢怠慢，抬手一挥钢鞭，一道崩灭气流猛烈地轰击了过去。

　　崩灭气流和戌土神雷猛烈交汇之下，黑黄交杂的气流满空崩灭。

　　“昂！”这头鳌龙冷冷地看着叶进，猛地发出了一声高亢至极的龙吟，周围地面上的土石忽然涌动了起来，十多条体形异常粗大的土龙从空中冒了出来。

　　这些玄黄色的土龙全身布满了晶黄色的鳞甲，钩抓尖利，麟角峥嵘。

　　一头土龙忽然咆哮了一声，随即一展身形之下，就朝叶进猛烈地冲击了过去。

　　“给我爆开！”叶进抬手一鞭抽打了过去，这条一头撞击而来的土龙被他一鞭擂中，半边脑袋被生生地打爆了开来，而叶进也被撞飞出了数百米开外。

　　另外其它几头土龙也猛烈地冲击了过来，而刚刚挨了叶进一鞭的那头土龙居然在空中再次凝聚而成了形体，朝叶进猛烈地撞击了过来。

　　叶进几个纵身之下，随即又拔出了虚无之刃来，虚空划动之下，数十道细长的刀光切割如电，这几头土龙再次被切割而成了几段。

　　“居然挨了我的虚无之刃都没事？”

　　“白痴！”识海中的少煌怒骂了一声：“没见过你这样跟土龙硬抗的白痴！你以为这几头土龙都是戌土精化成了的怪物？我若猜得没错的话，那头鳌龙已经摄入了时空潮汐的精华，这几头土龙体内都蕴含了时空之力，你用崩灭切割对付他们是没用的！”

　　叶进转头看了一下这几头土龙，果然不出少煌所料，这几头土龙能够在时空潮汐之中游走自如。周身散发着一种时空之力的波动。

　　“那你说我该怎么办？”叶进问道。

　　“自己去想。”少煌面无表情地道：“别忘记你修炼的五行道中的御土神通。”

　　叶进识海中灵光陡然一闪。

　　对了！五行道中的御土神通！

　　“以吾秩序之名！御土神道！给我汲取！”叶进的掌心一个变换，忽然生出了无数飞舞的符箓，这些淡黄色的符箓上面隐隐带着一股金黄。

　　“给我破开！”他扬手向外一挥，漫天似乎落下了无数土黄色的“雪花”一般，飘飘扬扬地落了下来。

　　这几头冲上来的土龙毫不在意这些小东西，硕长无匹的身躯上被这些符箓一下子就贴在了身上。

　　那些符箓上散发起了无数的金光，化成了一个硕大的漩涡，宛如水蛭一般迅速渗入了它们的体内，转眼间就侵蚀而出了几个硕大的窟窿来了。

　　这几头土龙顿时发出了凄厉的吼叫声，硕大无比的身躯转眼之间就被这些玄黄色的符箓给生生地渗入了体内，还没等着冲到了叶进的面前，体内急速抽取它们精华的符箓已经运转完毕了，然后尽数化成了一道符箓。

　　叶进抬手一招之下，这道御土神符已经聚合在了一起，化成了一道硕大的符箓，收入了自己的手中了。

　　“怎么可能！”这头鳌龙发出了巨大的吼声，一双眼睛瞪得宛若灯笼一般：“你居然能够破了我的法术！”

　　“为什不可能？”叶进随即冷笑了一声，双手一拍，漫天乱飞的玄黄色符箓再次向这头鳌龙飞了过去。

　　猛地接触到了这头鳌龙之后，立刻泛起了星星点点的黄色光芒。

　　鳌龙慌忙张开了鳞甲，一股股土黄色的气流迅速在它的体表结成了一层细密黑黄晶体的铠甲，抵挡住了这些附骨之疽一般的符箓侵蚀。

　　但是这些玄黄色的符箓，还是飞快地黏了上来，狠狠地在它体表腐蚀出了一个窟窿，然后狠狠钻进了它的体内。

　　鳌龙惊骇地怪叫了起来，它身上紧附着的一层晶黄色的钻石皮肤，居然开始一层一层地剥落了下来，它已经感觉到了这些紧贴在它身上的符箓仿佛吸血水蛭一般，死死地附在它的躯体上面，一道道玄黄色的光轮运转个不休了起来，转眼之间就将他体内近乎浑厚的玄黄戌土精气尽数都给汲取了大半。

　　鳌龙发出了异常惊骇的咆哮声音来，但是怎么样也无法按捺得住这股近乎疯狂的吸噬。转眼间它庞大的身躯宛若地震一般，不停地剥落着一层层晶黄色的鳞甲，偌大无匹的身形就这么被生生地缩小了一般。

　　“亢！我就是死，今日也一定要拉你们上路！你们两个该死的人类！”鳌龙两眼血红了，发出了一声惊天动地的咆哮声音，一颗大如芭斗的金丹从它的口中喷吐了出来，宛若流星一般，恶狠狠地喷向了叶进。

　　“不好！它这是要自爆掉内丹！引爆时空潮汐！”叶进大惊失色。

　　这头鳌龙的修为相当于神境五六重的修为，虽然没有诸多的神通，但是鳌龙体质特别，近万年的积累之下，一下爆发出来，造成的杀伤力之恐怖可想而知了。

　　叶进二话没说，一个转身就冲进了飞舟之中，然后架起了飞舟来，没命地朝远处飞去。

　　“轰隆！”这头鳌龙的内丹彻底炸裂了开来，整个虚空的时空潮汐受到了连锁反应。

　　整个时空潮汐之中宛若被飓风袭击下的大海一般，狂暴的暗流冲刷周围，一些坚硬的行星竟然都被时空潮汐给生生地震荡爆碎了开来了，一股混沌色的气流朝叶进猛烈地撞击了过来。咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。

　　整个飞舟的内壁之中出现了无数的裂痕来了。

　　“不好！整个舟身要爆裂开来了！”叶进大惊失色地道。


第296章 九阴仙姥出手

　　狂暴的时空潮汐汹涌而至，整艘小舟宛若狂风暴雨中的一片落叶般，舟身上下的无数的金光爆闪，无数符箓和阵图炸裂成了一团一团的火星。

　　而那头鳌龙却被狂暴的时空潮汐给卷了个正着，一下子就变成了漫天碎裂的渣滓。

　　“飘铃！帮我一把！”叶进把心一横之下，随即对飘铃喝道。

　　“好！”飘铃随即纵身抱住了叶进，两人紧紧贴在了一起。

　　这是双修道之中的神通，男女双方的法力可以浑然无间地联合在一起。两人既可以法力互相沟通借用，也可以共同施展不同的法术。

　　飘铃头顶上出现了一面五色斑斓的伞盖，而且这道伞盖上下有黑白气流运转，袭击而来的时空潮汐随即就被阴阳之力给生生地迟滞了下来，随即又被五行之力尽数击溃抵挡了下来。

　　叶进一个咬牙，虚无之刃和崩灭神鞭同时在周身急速旋转个不休，疯狂地汲取这周围的时空潮汐之力，然后化成了无数条黑线，将这些异常狂暴的时空潮汐尽数都给击溃崩灭了开来，生劈硬砍之下，硬生生地就在这狂暴的时空潮汐之中开辟而出了一条通道，玩命地向外面飞去。

　　飘铃使出了五帝华盖的神通护持在叶进的头顶上了，任凭时空潮汐轰击在上面，震荡得她摇摇欲坠。

　　“这下子麻烦大了。”叶进手中的崩灭神鞭忽然喀嚓一声，砰然爆碎而成了两段。而虚无之刃上也出现了几道豁口来了。

　　他心中不由地生出一股悔恨之意来了。

　　“不该小看了这些妖物啊，要是我的镇海小五岳在这里，也不至于弄成了这般地步了！”叶进眼看着飘铃也渐渐不支了，一咬牙，将自己的五帝华盖神通也给祭出。

　　而此时此刻，时空潮汐之外，一个身穿水墨彩衣的美妇，手持着拂尘看着时空潮汐之中奋力挣扎的二人，不由地摇了摇头，叹息道：“哎，我怎么就收了你这么个笨徒弟……这两个不知道死活的小东西，以后就记住这个教训吧。”

　　混沌狂暴的时空潮汐之中忽然传来了一个浩大无极的声音。

　　“以吾秩序之名……混乱平息！时空分离！通天金桥！”

　　声音浑厚悦耳，竟然狂暴的时空潮汐都压制不住。

　　正在苦苦硬撑的叶进忽然看到了远方出现了一线淡淡的金光，紧接着这道金光化成了一条弯弯宛若桥拱的金虹虚影，飞至他的面前了。

　　混乱狂暴的时空潮汐被这道金桥一分为二，转眼之间就被生生地定压住了，时空潮汐之中哗啦哗啦的声音传来了，内里无数支离破碎的陨石忽然凝聚了起来，化成了一条晶黑透明的硕大光桥划破了虚空，一直都延伸到了叶进和飘铃的脚下。

　　“秩序道神通？这是那位前辈？居然也会秩序道神通？威力居然如此之大！”

　　叶进神色变得异常古怪了起来，眼前的这个神秘人施展的也是秩序道的神通，而且要比他强大的太多了。

　　“你们两个笨蛋！还不走过来！难道还要老娘我亲自接你们不成？”虚空中传来了一个不悦的声音。

　　“是师父！”飘铃顿时大喜过望，开口道：“是我师父来救我们来了！”

　　听到了这个斥骂声音，叶进心中顿时有些哭笑不得，这位九阴仙姑倒是毫不见外，还没见到人影的就已经骂开了。

　　“你师傅居然也会秩序道神通？”叶进古怪地问道。

　　“我师父当然不会啊。”飘铃疑惑地道：“这不可能的，一会儿见到师父就知道了。”

　　叶进和飘铃踏上了石桥上之后，来到了一处虚空之中。

　　这里一大片的陨石流被人聚集了起来，上面坐落着一座大宫殿。

　　这座宫殿通体带着黑曜石一般的光泽，上面散落着星星点点的光芒，带着一种异常神秘浩大而又高贵的气息。

　　宫殿的正中的宝座上，端坐着一个中年美妇，正是九阴仙姑。

　　和刚刚那个泼妇般声音不相配的是，眼前的九阴仙姑仙风道骨，面如满月，身穿着水墨彩衣，神色恬静，身上竟然带着一种浓浓的书卷气息。

　　而在她的座下却只有一个女子伺立，冷冷地看着叶进。

　　叶进看到了那个侍立在座下的女子后，顿时眼前一黑，险险没有晕过去。

　　“紫纱？”叶进看着站立在九阴仙姑座下的面无表情的紫纱，玉手中托着一方小山，心中顿时咯噔就是一下。

　　飘铃也是神情呆滞地看着她。

　　“哼！”紫纱板着脸站在九阴仙姑的座下，只是狠狠瞪了叶进一眼，板着脸不作声了，看得他都有些心虚了起来，一时间不敢去看紫纱的模样。

　　他已经感觉到了紫纱身上的罡气涌动，很显然，紫纱已经渡过了最后一重心魔劫，成就了神境的修为了。

　　“弟子叶进……拜见九阴仙姑。”叶进惴惴不安地走了过来，向九阴仙姑行了一个大礼。

　　“不必跟老娘我客气了，都已经是一家人了。”九阴仙姑微微颌首，放下了手中的书卷来，随即重重地哼了一声。

　　听到这都是一家人，叶进差点没当场吐血，心头猛地一跳，随即悄悄扭过头来，偷偷地看了紫纱一眼，她依旧面无表情。

　　“而且……我也知道你心中的疑问，你想的没错，秩序道的神通，是我从紫纱手中得到的，你这臭小子胆大包天，花心好色，拐跑了我两个徒儿，老娘我只是收一点利息是应当应份！一会儿如果你想要向老娘我讨教，我当然也不会吝啬。”九阴仙姑面无表情看着神情尴尬的三人，道：“家和万事兴，你们先解决一下自家的矛盾吧。”

　　然后身形一闪，转身就没了人影了。

　　叶进心中顿时有些哭笑不得，他艰难无比地转过身来，看着满脸寒霜的紫纱。

　　整件事情发生的太过于突然了，如果能够给他一些缓冲的机会，也许叶进会打好腹稿，好好地劝说紫纱一番，但是眼下刚刚经历了那一番生死大战，他肚子里的词汇已经是什么也说不出来了。

　　而此时飘铃低着头，缓缓地走到了紫纱的面前，忽然双膝一屈，重重地跪倒在地：“飘铃……见过姐姐。”

　　“你叫我姐姐？”

　　紫纱身躯微颤，她缓缓地转过头来，淡定地凝望着她，柔声道：“飘铃，你是早有预谋的对吗？你一直都是在等他回来对吗？”

　　飘铃的脸色一下就红了，她也变得手足无措了起来，她有点不敢注视紫纱那柔和淡定的目光，仿佛直入了她内心最深处了。

　　“对不起，姐姐……”飘铃眼中闪过愧然之色，轻轻地道：“我……我在成就了神通之后，后来我就找了叶进很久……”

　　“起来吧。”紫纱凝望着一旁的叶进，淡定地道：“我要你说实话。”

　　她紧咬着下唇，端坐在紫纱的身边，娓娓地将自己对叶进的情感尽数道了出来。没有分毫的保留。

　　紫纱脸色依旧平静如初，只是淡淡凝望着依旧满地打转，恨不得找个地缝钻进去的叶进。

　　“不要说对不起，飘铃，感情就是感情，没有对和错之分。”紫纱悠悠地一叹，眼波转柔了：“我曾经听夫君谈过你的事情，其实在知道你的那些事情后，从那刻开始，我就隐隐感觉到了似乎和你会发生什么事情，可惜，谁让你们都还那么年轻呢。”

　　飘铃愧然垂首，默不作声，只是眼神依旧坚定如初。

　　“夫君能够凭借大毅力，大造化冲到这个境界，人人都以为他是一个冷血无情的枭雄，其实他有时候也会很心软的。”紫纱白了他一眼：“尤其是在面对女人的时候。”

　　“人非草木，孰能无情呢。”叶进神色尴尬地走到了紫纱面前，小心地赔着笑脸道。

　　“这倒是符合你的一贯性格。”紫纱狠狠瞪了他一眼，轻轻地拉起了飘铃。

　　“姐姐。”飘铃忽然轻轻地跪倒在地，一双眼眸中已经蕴满了泪水：“我求你！让我留在你的身边，哪怕是天天能够看到他，哪怕是做妾侍，做奴婢，我只想要看到他，我真的只想要看到他……”

　　“起来吧，不要做奴婢，也不要做什么妾侍，就做我的妹妹吧。”紫纱悠悠地一叹，狠狠白了叶进一眼：“就当是一起都便宜了你这个混蛋！”

　　飘铃顿时大喜过望，而叶进却是一脸的无辜。

　　飘铃随即转身跑到了一边，连忙端过茶杯来，向紫纱盈盈福身道：“多谢姐姐！我自幼就被组织收为杀手，也没有姓名，从现在开始，我就随了姐姐的姓，我就叫燕飘铃！”

　　“起来吧。”紫纱心中涌起了一阵爱怜和亲切感，随即又有些头痛地捏了捏眉心。

　　虽然有些呷醋，但是紫纱却是和叶进一样，都是经历了人世间悲欢离合，对人情世间的沧桑情感已经是洞若观火。她也十分的明白飘铃性格中的那些危险的因子。

　　进一步刀山火海，退一步海阔天空，既然如此就不如将她牢牢地掌控在手中，至少不要让这种危险对准自己。

　　飘铃随即拉着紫纱在整个宫殿之中转了起来，两女去联络感情去了，丢下了叶进一个人孤零零地呆在原地。

　　叶进有气无力地道：“岳母大人，恳请您出来赏脸让小婿见一面好不好。”

　　“你这个蹬鼻子上脸的臭小子。”虚空中传来了九阴仙姑的戏谑的声音来了，声音中却没有丝毫的怒气。

　　九阴仙姑从虚空中踏了出来，缓步移到了自己的宝座上，看了叶进一眼，随即又失笑地摇了摇头。

　　叶进正色地道：“岳母大人道行精深，弟子正有许多问题向岳母请教一二。”

　　“你不必向我请教，秩序道的神通，本就是我从紫纱的手中获得的。”九阴仙姑敲了敲宝座的扶手，淡淡道：“说来我还是得感谢你才对，既让我得了一个好徒儿，又得了秩序道神通。”

　　“没有，岳母既然能够参悟到其中，那也是岳母的机缘。”叶进随即又开口道：“岳母，小婿我对于秩序道神通的修行一直都摸索不到头脑，尤其是秩序神力的获得，还请岳母指点一二，秩序道神通根源究竟来在何处？”

　　“这个问题，可就要涉及到远古时期了一些秘辛了。”九阴仙姑神色也凝重了起来，点了点头，开口道：“你知道人间界么？”

　　叶进点了点头道：“知道，弟子和紫纱飘铃都是从人间飞升而来的，我家掌教也是。”

　　“人间界其实原本也是与仙界一般无二的，也是仙气充盈，乃是修士的圣地，不但是人道文明的发源地。”九阴仙姑顿了顿，又道：“也是三千大道最早出现的地方。”

　　叶进点了点头道：“原来这就是三千大道的发源地，也是人道的文明根源所在。”

　　九阴仙姥淡淡道：“没错，远古时期修道容易，修道士都有通天彻地的大法力，动辄能够拔山填海，而后来不知道怎地，就引发了修道界中的异常异常凶险的大战，这场大战足足持续了数百年，由于人间界经历了数场修士间的大战之后，由于星斗转移，地脉崩灭之下，灵气也渐渐地枯竭了下来，后来仙道的修士搬迁到了灵修界之中，经历了无数场的变动，这才发展出了如今的规模。”

　　“但是人间界之中随着灵力的枯竭，渐渐也就没有神境的修士存在了，只剩下了神境以下修为的灵圣武圣，所以那些崩灭、切割、吞噬、穿刺、混沌之类的神通，已经尽数湮灭失传了，没有了足够的灵力，这些神通也就没有了用武之地了，但是排行位列前十的三千大道神通，比如说秩序道、八卦道、阴阳道、五行道、杀戮道、愿望道等等诸多的神通却是以另外一种方式，融入了人道的文明之中，开花结果。”

　　“原来如此！”叶进一派脑袋，恍然大悟：“上古春秋时期的百家争鸣原来竟然源于此！”

　　“其中就以秩序道的神通，发展的最为完善。”


第297章 再遇故友

　　紫纱虽然揣摩过秩序道的神通，但是她对此却是不甚了解，始终都没有彻底参悟透彻，而九阴仙姑却恰恰相反，只是从紫纱的记忆之中看到了秩序道，随即就立地成佛，领悟了这门神通的真正奥妙神秘之处，拥有了秩序神力。

　　而她已经是道境五重的巨头了，因此掌握的秩序神力也是异常的浩大，刚刚她甚至凭借了一己之力，发出了通天金桥，生生地平息了整个时空潮汐之中所有混乱的潮汐乱流。

　　如果没有秩序道的神通，她一个道境五重的巨头想要生生破开这里，还需要耗费很大的一番工夫了。

　　“原来如此……秩序道神通的根源却在于此。”叶进吁出了一口气来，神色渐转清明了。

　　“秩序道毕竟是三千大道排行第四的神通，不是那么好参悟透彻的。”九阴仙姑抬手苦笑道：“至于你体内的秩序神力的提升，我也没有琢磨到如何提升的法门，但是你不妨仔细多多参研一下各门神通的根源所在，说不定就可以参悟通透其中的奥秘所在。”

　　“弟子已经明白了。”叶进点了点头。

　　“紫纱就暂时留在我这里修行吧。”九阴仙姑放下了手中的书册，叹息了一声：“你能将五行道的神通传授给飘铃，又将镇海小五岳交给紫纱防身，足可见你的诚意，罢了，你这个女婿我算是认下了。”

　　“多谢岳母。”叶进有些窘迫，连忙躬身向岳母三拜九叩。

　　“如今我也不瞒你了，叶进。”九阴仙姑神色肃穆，道：“我本人手中的暗皇仙府，是一件仙器，飘铃就是在暗皇仙府之中修行六十年才成就了金丹境界，但是你也知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，我可没有玉清天那般的实力镇守，这件仙器一旦传入了灵修大世界之中，必然会引发血光之灾，我希望你能够为我隐瞒。”

　　叶进转头看着她身边悬浮着的那方仙府，随即点头道：“弟子已经明白了。”

　　“你明白就好。”九阴仙姑点头道：“你出门已久了，不可在外多久留，和紫纱飘铃多聚一聚就回去吧。”

　　九阴仙姑正式下达了逐客令了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　时空潮汐外围的一处星域之中的一颗星球上。

　　这颗行星围绕着一颗恒星缓缓地运转着，受到了恒星上面的灵力不停地滋养着，使得上面生机盎然，灵气充沛。

　　海滩上一片棕榈树林围绕，里面一座高大的庭院，海风习习地吹拂而来，此时夜色正浓，天边几颗零散的星辰闪烁。

　　“啊！！！”

　　正在睡梦中的飘铃一声惊叫，从睡梦中惊醒了过来，脸色苍白，茫然四顾着。

　　“又来了……飘铃。”旁边的叶进也被惊醒了，他看着飘铃苍白色的脸庞上布满了冷汗，从旁边抽出了一条汗巾，为她擦拭了一下。

　　“……我怕。”飘铃急速地喘息了几声之后，转头埋入了叶进的怀里，低低地抽泣着。

　　死命地搂抱着他的腰肢，惊恐地凝视着他的脸庞，抽泣道：“我好怕，你会走了，永远不会回来了。”

　　叶进叹息了一声，轻轻搂住了她纤瘦的腰肢，自幼杀手的教导摧残了她的精神，已养成了她偏激执着的性子，但同样也在她的心灵中种下了阴影和心魔，这对她今后的修为是严重不利的。

　　“彻底放开你的心灵。”叶进把她搂入怀里，轻轻抚摸着她的背后，柔声道：“飘铃，当初你提出这个要求的时候，我都没有敢拒绝过你，更何况是现在了，我是怎么也不会把你抛开的。”

　　飘铃轻轻闭上了眼睛，紧闭的眼眸中流出了两滴晶莹的泪水，脸颊贴着他的胸膛，然后微微点了点头。

　　“放开你的心灵，那就让这种感觉一直的继续下去吧。”叶进为她擦拭去了泪水，轻声道：“除非你要抛开我，否则我是绝对不会抛弃你的。”

　　“这是我该要考虑的事情。”叶进凝望着她的脸庞道：“你要做的，就是跟我在一起。”

　　一男二女人就这么居住在海岛边缘，过着只羡鸳鸯不羡仙地生活着。

　　在叶进的陪伴之下，飘铃心魔渐除，阴霾的脸庞上也渐渐多了几分阳光的明朗，而且她还从九阴仙府之中取出了许多的灵药和神通道诀来，交给了紫纱来修炼，使得紫纱修行的速度却是极快，短短数日的时间，她就已经修炼到了第二层的神气境。

　　九阴仙姑倒是把他当足了女婿一般对待，又传授给了他疗伤道和祝福道这两门大道，并且襄助他功行圆满，并且凭借法力接连凝练出了十九道投影符箓，打入了他的识海之中，使得他的神通增加至三十八道，其中都还是三千大道。

　　三千大道都不是这么容易掌握的，但是九阴仙姥却是直接用法力凝成投影神符给他，足见对他的关心。

　　九阴仙姥所收藏之中的一门神通，叫做《太阴天生章》，乃是凝聚月华太阴之气修炼的神通，威力极大，而且正好对应叶进的皇天战神经中的皇天真罡，两人罡气双修互相配合，使得两人对于阴阳道、双修道的神通道法的理解更加透彻了一些。

　　紫纱和飘铃之间相处的却是出乎意料极其融洽，这让叶进感到颇为惊讶，在他的观察之下，完全出乎意料。

　　对飘铃而言，温柔大气的紫纱可谓亦姐亦母，可就是不像一个情敌或对手，对她更有一种依恋的感觉。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　海滩上，叶进找到了正在海边打坐的紫纱。

　　叶进开口问道：“紫纱，这些天，你们在聊些什么呢？”

　　“她是个很可怜的女孩子。”紫纱凝望着头顶上的一轮明月，幽幽地道。

　　“可是你，却在她生命中最极端的那一刻出现在她的身边了，如果是我的话，我也忘记不了你。”

　　紫纱转过身来，轻轻抚着他的脸庞：“夫君，她也活的快乐一些。”

　　叶进按住了她的手道：“你要答应我，不要……”

　　“我答应你。”紫纱微笑，轻轻抚摸着他的脸庞。

　　柔和的月色照在她的脸庞上，她身上散发着一种圣洁的光晕。

　　叶进在暗皇仙府之中又呆了几日，和紫纱与飘铃相处，看到两女已经是如同蜜里调油一般和好，叶进也就放下心来了，收拾收拾准备返回门派之中。

　　临行的时候，紫纱却是将镇海小五岳又塞还给了叶进，就连叶进辛苦为她采集而来的五行材料，也一并都练入了镇海小五岳之中了，使得这件绝品宝器即将蜕变，成为道器。

　　叶进返回到了灵修大世界之后，先是去了悬空海市之中，打探了一下消息，要知道悬空海市之中是修道界之中消息最为灵通的地方，仙道十宗内家长里短的那些琐碎事情都能够在这里打听到。

　　最好是能够打听到关于秩序神力的消息那是最好。

　　“三千大道之中排行前五的大道，基本上都是属于传说中的大道，这种消息是有钱也买不到的，很遗憾了，叶道友。”

　　悬空海市的商道盟的接待人，本来欢天喜地地接过来了叶进的这笔法晶，但是听到了叶进提出的问题之后，随即又遗憾无比地将叶进支付的三千法晶退给了他。

　　这个很老实的回答，顿时让叶进郁闷不已。

　　在悬空海市之中消息最多的还是关于通天道派的流言。

　　由于神族的出现，使得域外星空中的不少小门派都开始寻找靠山，在十万年前的神族横扫了诸天世界之后，最后惨在灵修大世界的仙道联盟前折戟沉沙，因此原本排名并不靠前的灵修大世界，就这么名震诸天，使得诸多大世界的修士们都知道了大名鼎鼎的灵修大世界。

　　这段时间以来，投奔通天道派的散修和门派络绎不绝，掌教天风完全是以礼相待。好言安抚，并且将其尽数纳入了自己的麾下。

　　而且这些散修和小门派原本都是冲着玉清天门派去的，但是由于玉清天先前在东黄山的作为，让这些散修和小门派已经是望而却步，随即转而投向了通天道派。

　　这一切的功劳和奇迹，全部都是叶进一个人所创造出来的。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的一点，自高自大自私自利的玉清天彻底被其他门派孤立了，九大门派之中通天道派、无量真水宫、悬空海市、水晶洞天、云海洞天这五大门派基本上已经和玉清天断绝了关系划清了界线，而其他的原本是铁杆四大门派也和玉清天有些貌合神离的意味了。

　　是，你玉清天是财大气粗，实力强法宝多，我们玩不过你，跟你一块玩又被你当炮灰使，嘿嘿，那咱们就不跟你玩行不？

　　其他大小门派隐隐约约都联合了起来，开始隐约地制衡玉清天门派。

　　谁曾想到，玉清天如此狼狈不堪的背后，竟然会是通天道派的一个寻常弟子？

　　从悬空海市出来之后，叶进随即就一路飞向了通天道派之中。

　　他现在已经修炼到了第五重神天境，在暗皇仙府之中借助仙器之利和秩序道的磨合之下，他隐隐感觉第五重境界已经稳固了下来，应该多添加几门神通才是。

　　这段时间掌教大概会因为投靠自家的散修多，心中一高兴之下，也赐给自己几门三千大道。

　　但是叶进心中不知道怎么，虽然掌教对他颇为照顾，也都是从人间飞升而来的，但他总是感觉和掌教亲近不起来，在关系上面，始终都不似九阴仙姑那般亲切。

　　轰隆！

　　海面上隐隐传来的雷声隆隆，吸引了叶进的注意力了。

　　他转身就朝海面上飞去了。

　　忽然飞出了数十道人影，架起了剑光飞电一般疾奔而来。

　　前来的这几个弟子颇为傲气，身上的法袍上面都绣着日轮月轮的图案，身穿法袍，手持灵器飞剑。

　　为首的弟子一件叶进如此的威势，不禁收敛起了傲气，客气地道：“这位前辈请了，我们日月神宗的人正在捕捉海兽，禁制别人打搅，还望道兄见谅。”

　　“哦？原来是日月神宗的？”叶进道：“云洛那厮在不在？”

　　几个日月神宗的弟子面面相觑，看着叶进，为首的那弟子开口道：“回前辈的话，我家师兄正在这里。”

　　“哦？自从东黄山一别之后，我已经好久没有见到他了，云洛可还好么？”叶进微笑地问道。

　　“我家师兄两年前就步入了神境，后入了日月神炉之中修炼，如今已经是神境三重神罡境了。”

　　日月神宗和玉清天也有和通天道派之中小仙界一类的存在，那里的时间不但时间流逝的速度很慢，而且拥有充溢的仙界灵力，也正是因为有这么一个修炼圣地，天然的优势，所以仙道十宗的真传弟子远远胜过了那些散修弟子。

　　“我是通天道派的叶进。”叶进点了点头道：“我跟你们师兄也是老朋友了，当初一块并肩打过仗的。”

　　“原来兄长就是叶进！”为首日月神宗的弟子眼中闪过崇敬之色道：“我家师兄早就提过兄长的神威了，今日一见果然名不虚传！”

　　“呵呵，不客气不客气。”

　　叶进飞身来到了海面上之后，只见云洛正在空中和一头巨大的海蜃恶斗成了一团。

　　云洛修炼的是一门木系的神通法术，周身六根粗大的青木之气团团旋绕个不休，碧清色的罡气转化之间，化成了一柄柄苍青色的木剑，满空绞杀，带着无比锋利的气势，斩杀向了这头巨大海蜃。

　　可惜这头海蜃的两面壳子太过坚硬，云洛的神木剑诀落在上面也只是砍出一道道白花花划痕而已。

　　“咚！”一声爆响之下，这头海蜃的壳子被生生地崩开了一大块，露出了白花花的蜃体来了。

　　这头海蜃尖叫了一声，接连发出了数十道水箭之后，正欲逃跑的当口，空中的云洛随即大吼一声，一口长达数十丈的青木巨剑从天而降，噗哧一剑正中了这头海蜃的壳缝隙，一剑就将其生生地剖开了。


第298章 节拜寿之行

　　“唧！”那头蜃妖发出了一声凄厉的尖叫，两个眼珠子顿时变成了血红色。

　　蜃妖的两面门板大小的青黑色的铁壳猛地一个忽扇之下，噗哧一声喷出了一股银白色的水柱来，朝云洛喷洒而去，刮起了一股猛烈无匹的飙风。死死地夹住了云洛的罡气。

　　这一股银白色的水柱来势如电，化成了漫天犀利的水剑，破空激射而至。

　　“不好！”躲避在云端的叶进使出了五行道中的水皇神通，抬手一个牵引之下，这股粗大的水柱顿时被拉扯到了一边，生生地从云洛的身边划过。

　　溃散的水剑之中露出了一颗拳头大小青蓝色的宝珠来，被云洛抬手给抓在了手心之中，他抬手一甩，喝道：“破！”刺中蜃妖体内的青木罡气剑中忽然缠绕起了一圈圈的雷火霹雳，轰隆一声，这头蜃妖的两片壳子就被炸飞了出去。

　　“叶兄！多谢了！”云洛收起了这颗宝珠来，微微喘了口气，从怀里取出了一块法晶来，源源不断地补充了自己消耗的法力。

　　叶进笑呵呵地从空中落了下来，上前和他一个熊抱。

　　“叶兄也突破神境了？”云洛拍了拍他的肩头，仔细地打量了一下叶进。

　　“什么话，只允许你突破不成？”

　　云洛这一看不要紧，顿时倒吸了一口凉气：“叶兄居然步入了神境五重的境界！”

　　叶进笑道：“呵呵，东黄山之战后，我就已经突破了神境，随后又在小仙界中修行了半年的时间才突破的神境五重。”

　　“厉害！我在门内的日月造化炉之中可是闭关足足两年的时间，才突破臻至神境三重的修为！”云洛上下仔细地打量着他，叶进周身氤氲着强大的罡气波动，惊讶地道：“好家伙，叶进你的法力现在至少比寻常的神境五重高手还要高出三四倍来！看来你修炼的神通也是很厉害啊。”

　　叶进微微一笑，日月神宗的日月造化炉也是类似通天道派之中小仙界的存在，内里沟通了仙界，时间流逝很慢，云洛在内里修炼了两年，相当于在外面修炼了二十年的时间，仙道十宗都有类似的存在。

　　“云兄过奖了，贵派的神通也是博大精深，云兄只要静心参悟，将来也一定是前途无量。”叶进岔开了话题道：“对了，云兄今日怎地到这里来击杀妖兽了？”

　　云洛手捧着宝珠，滴溜溜一转，随即笑道：“是一位散修长辈大寿，我自然要准备些礼物，奈何我馕中羞涩，去不得悬空海市，只能跑到这里来打这头蜃妖的主意了，叶兄，我这位长辈修为高，见识也颇为广博，早先我曾经受过他指点的，叶兄不如跟我一并前去吧，正好也结识一些散修。”

　　叶进心神一动，点头道：“好吧，反正我也没有什么事情，就一并去吧。”

　　云洛转身取出了一瓶精元丹来，对着这几个日月神宗的低阶弟子道：“今次劳累了几位兄弟奔波了，这瓶丹药拿回去修行。”

　　“多谢师兄。”几个日月神宗的低辈弟子欢喜地道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　云洛和叶进一边飞行，一边向叶进介绍这位叫做盛方的散修前辈。这个散修前辈叫做盛方，已经是神境六重的修士了，他所占据的宫殿岛屿乃是他的师父遗留下来的殿宇，不过这位散修前辈虽然修为虽高，但为人却甚是和善，并不喜好争斗，与海外的诸多岛屿的散修相处的都甚好，云洛还被他指点过修行。听着云洛的介绍，叶进心中不由地有些奇怪，海外的散修们大多数修为并不甚高，在没有门派根基支援的情况下，能够修炼到这种境界的，绝对是凤毛麟角，而且这个盛老貌似还很博学的样子，倒是一个异类了。

　　自从上次得知了那个无涯真君是神族之后，叶进心中就对这些的散修多了一层提防。

　　飞出了几万里之后，眼前看到了一个大岛。

　　“叶兄，就是这里了。”云洛指了一下这片岛屿，道。

　　这个岛屿面积甚大，处处都是地脉灵根，使得岛上灵气氤氲，周围则是数十个小岛包围着。岛上灵气充沛，山清水秀，生长了无数的珍贵的古木成林，岛屿正中位置却是一座宫殿，周围山峰林立，宛若忠诚的卫士一般拱卫着这座岛屿。

　　云洛飞临到了岛屿的上空，扬声道：“日月神宗云洛，与通天道派叶进，前来为盛老祝寿！”

　　岛屿上光华闪烁之下，几个身穿法衣的少年男女持剑飞了上来，道：“恭迎云道兄，叶道兄！”

　　叶进和云洛随即落到了岛屿上面，朝大殿内走去了。看到了庄严肃穆的大殿，不由地一怔，微微眯起了眼睛。

　　“这个盛老还真是一位雅人啊。”

　　他是自人间而来的，曾受过大玉皇朝的礼法的熏陶，人间皇朝之中的宫殿都是按照极其严格的礼法建造而成的，所建造的宫殿无一不是气象森严宏大，令人一见就有一种忍不住敬意油然而生的感觉。而这位盛老显然和人间有千丝万缕的关系。

　　只见宫殿的外面已经围簇了一群的男女弟子，正在热烈地交谈着，这些弟子当中，有散修也有其他诸派的弟子们，唯独没有玉清天的弟子。

　　看来经历了上次与魔城大军一战之后，玉清天的弟子基本上无颜见人了。

　　“是叶兄吗？”旁边的忽然走过来了一个清丽的白衣少女，惊喜地看着他道：“你是叶兄！”

　　“清慧！你不是已经投入了无量真水宫了么？”叶进看着她，讶然道。

　　如今折清慧的修为倒是比云洛低了一层，才只是神境二重，也只是刚刚凝练成真气而已。

　　折清慧笑道：“盛老以前对我一直都很照顾的，这次他大寿我当然是要来了，叶兄，你也认识盛老么？”

　　叶进指了指旁边和散修寒暄的云洛，笑道：“这倒不是，我是被云洛那小子给拉来的。”

　　旁边走过来了一个女弟子，手捧着托盘，给他斟了一杯酒道：“叶兄，折师姐，请品尝一下，这是我们空山岛的特酿。”

　　叶进点了点头，随即接了过来。

　　而与此同时，岛屿的上空之中忽然传来了一股法力的波动来。

　　这股法力的波动之中，夹杂了一股凶残、强横的意味，很显然来者正是一位邪派的修士了。

　　“嘿嘿嘿，盛老头，你今日宴请宾客，怎么就偏偏漏了我老人家呢？我老人家说来也是你的邻居了。这么做不怕让人寒心么？”

　　半空之中，一个阴恻恻的声音传来了。

　　只见岛屿的上空中走过来了一个生有两个脑袋的老者，四只阴鸷凶险的眼睛扫视过在场所有的散修们，阴恻恻地道。

　　在场所有宾客都露出了不悦的神色来了，双头老魔一向都恶名昭著，而且体形怪异，最是为这些散修们厌恶不过，但是却又不敢去得罪这个老家伙。

　　叶进排开了众人，慢条斯理地走到了双头老魔的面前。

　　“我当还是什么了不起的家伙，原来是这个不成气候的老怪物。”叶进嗤笑了一声。

　　“竟然是你这小贼！”双头老魔眼中凶光大盛，眼中顿时闪过一丝惊惧之色，新仇旧恨涌上了心头。

　　叶进放下了酒杯，转过身来看着他，眼中闪过森森的杀机：“双头老魔，你有种再叫一句小贼来试试？上次被老子追得像条夹尾巴狗，差点没砍掉你一个脑袋，看在你主子的份儿上，我才饶过了你。看来你还真是记吃不记打啊。”

　　叶进眯起了眼睛，整个场面的空气一时间充满了寒意，旁边的众宾客似乎也感到了两人之间的不对劲，纷纷停滞了交谈，把目光转向了这剑拔弩张的两人。

　　旁边众人不禁哗然，双头老魔是何等人物，竟然险些被人追断了腿，而且还差点被砍掉一个脑袋，这对他来说简直是平生未有过的奇耻大辱。

　　双头老魔的眼神中顿时泛起了一抹颤栗之色，他虽是魔道中人，但是对于叶进的手段可真是怕到了骨子里了。

　　上次叶进那一顿刀轮险些将他整个人削成人棍，现在一想起来他全身骨头缝隙里都有些发麻。

　　叶进负手而立，缓步走到他的面前，神色冷然，杀机凛凛。

　　双头老魔顿时勃然大怒，但是思及叶进的狠辣手段和绝世的神通，只能硬生生地咽下这口气来。

　　叶进神色清冷，淡淡道：“双头老魔，回去的时候一定要小心，说不定本少爷兴致一来了，割下你一个首级带回去当战利品，那你这个双头老魔的名称可就不符合了。”

　　打人不打脸，叶进不但打了他的脸，而且还故意拿他的异形来说事，双头老魔顿时四只眼睛凶光闪烁，牙齿咬的咯咯作响，恨不得将叶进千刀万剐，但是思及叶进的狠辣绝伦的手段，他还是不敢造次。

　　叶进冷笑不已，毫不留情地对他讽刺道：“双头老魔，既然是当客人，就得有当客人的谱儿，自个找地方坐下，这里还轮不到你这种货色来耍威风。”

　　双头老魔脸色阴沉至极，却是一声不吭，转身就走到了一边去了。

　　反正两人之间的仇怨已经是结下了，叶进根本就不在乎是否再让和这双头老魔之间的仇怨结的更深一些。

　　一道柔和的罡气忽然嵌入了两人之间，一个略带苍老的声音传来，笑道：“两位既然来了，都是客人，可否能够给老朽一个薄面？”

　　大殿之中走出了一个中年道者，两鬓微带着银霜，气度雍容慈和，手持着一柄银丝拂尘。

　　旁边的诸多散修们纷纷向他行了一礼，道：“盛老来了。”

　　叶进随即从善如流，拱手道：“那是，这次宴会看在盛老的面子，暂时放过了他就是，反正是来日方长，多行不义必自毙！”

　　说完，转过身来，深深地看了他一眼，眼中凛凛的凌厉杀机看的双头老魔心头骤然一寒。

　　叶进已经对他彻底动了杀机。双头老魔的心神颤栗不已，悬空海一战之后，叶进一通爆捶把他打得抱头鼠窜，漫天乱飞的板刀差点没把他给削成人棍，没有人比他更能了解叶进这个混蛋的厉害变态之处。

　　更况且，叶进还是从武道之中修炼而成的。从武道修炼成神境的高手，一般成就神境时候，法力在先天上面，要比从灵修道高手强悍一倍！而且寿命也要比灵修道的高手强悍了一倍。

　　众人纷纷进入了殿中坐了下来，双头老魔却只是在旁边一个角落里，没有人愿意跟他在一块。

　　“算了，叶兄，不要让这种人搅了兴致。”折清慧给他斟了一杯酒，笑问道：“我正想向你请教道术修行呢，对了，上次的那位紫纱道友呢？”

　　“紫纱？她已经拜师了，一位来自域外的道境女前辈收了她为徒……”叶进正要回答，忽然站立了起来，背后忽然卷冲起了一股金色的火流来。

　　转眼间就化成了一团鎏金色的锋利虎爪，恶狠狠地抓向了这一团雷光。

　　“砰！”叶进端起的酒杯连动都没动，而背后偷袭的那个家伙发出了雷霆却被一下湮灭，胸口上却是出现了三道血痕。叶进慢条斯理地放下了酒杯，转过头来看着这个满脸凶戾的男子，淡淡地问道：“这位兄台问候方式倒也奇怪。”

　　那男子看了一下胸口上的抓痕，丝毫不在意，咧嘴笑了笑，露出了一口森森的白牙，道：“小子，敢跟我的女人卿卿我我，你胆量的确不小啊。”

　　旁边的折清慧露出了极其厌恶之色，看着这个满脸凶戾的男子，眼中泛起一抹厌恶之色，怒道：“段狩，你嘴巴放干净点，谁是你的女人？”

　　叶进拍了拍她的手，示意少安毋躁，看的段狩凶光更盛，恨不得要将他生吞活剥一般，道：“能不能和平解决？”

　　“可以！”段狩露出白森森的牙齿：“把她让给我！然后再叩头道歉！不然的话，咱们就在这里动手！”

　　“我只是不想搅了盛老的寿宴而已，来者都是客，不能不听听主人的意思。”叶进微笑道。

　　旁边的盛老呵呵一笑道：“呵呵，无妨，年轻人都是好斗得很，大家都是修士，没有这么多规矩。”叶进点了点头，依旧坐在原地，抬起了右手来，优雅地翘起了一根尾指，淡淡道：“跟你这种递九流的货色动手，我连拳头都不用出，一根手指就可以了。”


第299章 一鞭之力

　　段狩眼中厉芒骤盛。白皙的脸庞瞬间变成了紫红色，汹涌的气流奔涌而出，周身真气渐渐幻化成了无数灵兽模样的形状，显得极其摄人。

　　叶进手中仍然端着酒杯，神色淡定。

　　折清慧凑到了他的耳边，对他轻轻地道：“叶兄，这个段狩来头不小呢，他爹乃是灵台宗的掌教，灵台宗和玉清天的关系一向甚佳。”

　　叶进嗤笑了一声道：“玉清天？玉清天如今已经是江河日下了，这个灵台宗又算得了什么？不过只是个神境四重而已。”

　　“呛啷！”段狩看到了两人如此的亲热之下，更是妒火中烧。

　　抬手五指一扬，空中火星乍现，陡然化成了五条朱红晶莹的火线，笔直如剑，朝他激射而至。

　　这股火流之中夹杂了滚滚的星辰之力，隐约呈现出了朱雀之形来了，这种火线极其的爆烈，被打中之下不但会被火焰灼伤，更会被爆裂的星辰之力炸伤。

　　“朱雀七杀真火？”叶进不由地嗤笑了一声，他随即运转了一下五行道中的御火道的神通，掌心白光突闪，五团粗大如斗的炽烈火柱同时飞出，化成了五条体形硕长，呲鳞吐须的火龙，与这五条火线斗成一团。

　　五条暴戾的火线激射而至叶进的面前，忽然变得缓慢了下来，随即就被叶进抬手一抓一提，收入了手心之中。

　　七杀真火在他的掌心之中不停地爆炸了开，炸裂成了团团朱红色的火星来，在空中滚滚翻翻，竟然丝毫摆脱不了他的擒拿！

　　“你以为我就这么一点手段么？给我破！”段狩忽然阴恻恻地一笑，忽地抬手一扬，一柄手掌长短的小剑忽然亮了出来，雪亮的电光爆闪而出，一道闪电般地匹练剑光朝叶进电射而至。

　　这一柄小剑出手之下，满空都是游走如蜂的剑影，仿佛虚空都被切割成了一块块的。

　　“卑鄙！”旁边折清慧怒斥一声。

　　剑锋转瞬间就来到了叶进的面前了，段狩狰狞狂笑，他似乎已经看到了叶进被一剑绞杀成了肉片！

　　蓦地，在场的众人忽然感觉到了虚空微微塌陷了下来。

　　叶进眼神陡然一凝，单手结成了一个手刀印诀，虚空中忽然剧烈地波动了起来，一杆色泽晶黑的钢鞭自叶进的掌心中闪出。

　　这柄钢鞭只是虚空一横之下，激射而来的数百道短小的剑影撞击在鞭身上面，宛如摔碎的琉璃一般，发出了连串暴脆的响声，崩碎的剑气四下激射。

　　“不好！这是崩灭神鞭！”旁边的一个老者惊呼一声：“狩儿快退！”

　　盛方也站起了身来，连声开口道：“叶道友，切莫下杀手！”

　　“不知道死活的小家伙！”叶进恍若不闻，冷笑了一声，一鞭就朝他抽打了过去。

　　漆黑如墨的鞭影飞掠之处，虚空仿佛出现了千万根钢丝琴弦猛烈地弹动一般，发出了剧烈地波纹。

　　“轰隆隆！”

　　段狩不敢怠慢，抬手祭出了一件四四方方鼎形的法宝护持在了自己的面前，那柄小剑也飞了过来加持在了自己的面前。

　　但是这一切在崩灭道的面前，都是徒劳无功的。

　　而且还是修炼到了巅峰状态的崩灭神鞭。

　　叶进的神鞭挥击之处，所有的一切尽数湮灭，首先倒霉的就是段狩的那柄宝器飞剑，被鞭身一扫之下当场崩碎成了万点寒星，紧接着就是那尊四四方方的宝鼎，被鞭身猛烈地一下抽击之下，也出现了无数蛛网般炸裂的痕迹。

　　段狩踉跄后退出了十多步来了，脸色煞白地看着叶进。

　　叶进依旧优雅地端着酒杯品酒，抬手一挽之下，崩灭神鞭已然消失在了虚空之中，手指微微一点，一道犀利的气流忽然闪电般从他的尾指中激射而来。

　　这道真气在空中陡地一个分化，化成两道气线，闪电般直戳向了他的一双眼睛，速度上竟然要比他快！

　　段狩吃了一惊，身形一抖，猛地收回了剑光来，横剑连绵挥洒，而空中两道气线一个发力之下，哧啦就是一声，硬生生地将他的剑气给撕破了开来。

　　凝练如针的罡气闪电般地一个下滑，轻轻刺在他的手腕上面。

　　段狩心中一惊，手腕顿时剧痛难挡，叶进尾指轻轻一弹，凌空一个变换，正中了他手中的长剑，只听呛啷一声爆响，段狩手中长剑被震的剑身猛然一弯，一股绝大的震荡劲力传递入了段狩的体内，这股劲道震荡的他的手臂脏腑都一阵酸麻了起来。

　　喀喀嚓嚓，段狩手中的长剑已经被彻底震得节节爆碎，化成了碎裂地贴片落在了地上，但是叶进的爆冲劲道还是结结实实在他体内爆发了出来，紧接着叶进右手尾指忽然轻轻一颤，这道气流忽然凌空卷成了一个拳头，在短距离内寸劲爆发，猛地爆击在了他的胸膛上。

　　而在击打在他胸口的时候，这道原本尖锐的气流猛然虚空暴涨，随即化成了一只重锤般地形状，一结结实实地擂在他的胸口上，然后砰地一声爆开。

　　“啊！”段狩的胸口仿佛被巨锤轰中一般，片片碎裂的衣服四下飘散开来，变成了一个硕大的空洞，然后噗哧一声猛地喷出了一大股鲜血，被叶进这一下爆击之后，他的胸口位置足足有十多根肋骨齐刷刷地折断了开来，当场就晕倒了过去。

　　叶进随即收起了手指来，慢慢地转过身来，神色平静地继续喝酒吃菜。

　　说用一根手指，那就是一根手指，绝不多用第二根。

　　一旁的几位老者看着这一场龙争虎斗，互相对视了一眼，眼中闪过一抹骇然之色。

　　段狩已经是神境的四层神灵境的巅峰了，罡气之精纯令人大开眼界，令得这些早已经步入的高人也是瞠目结舌，而叶进无疑是更加的出彩，更令别人感到惊讶的是，他居然已经凝练而成的崩灭神鞭！

　　而旁边段家则是灰溜溜地走过来了两个弟子来，把他抬了起来朝旁边走了下去。

　　刚刚开言出声的那个老者显然是段狩的长辈，狠狠地瞪了叶进一眼，随即拂袖而去了。

　　这对于段狩来说，这可是生平未曾有过的奇耻大辱。

　　叶进转身返回到了自己的座位上去了，引来了一片羡慕的眼神来。要知道三千大道可都是无上的绝品神通，可居然有人能够学会。

　　“厉害！”云洛冲着叶进挑了挑大拇指，大赞道：“叶兄，你什么时候学会的这一招？要知道崩灭神鞭可是崩灭道的终极形态，也只有道境修为的魔神才能凝聚而成的绝技！属于三千大道之一！单单是这一门神通，就足堪比一件中下品的道器了！”

　　叶进笑了笑道：“上次我们在东黄山的时候，曾经有两头大天魔前来偷袭，这两头大天魔的身上就有崩灭神符，上面已经凝练出了崩灭神鞭，可能是魔城之主用自己的本命神符祭炼而成的，不过这两头大天魔却是被我用杀戮香火之力击杀致死，两道神符都已经落到了我手里了，我成就了五重天人境之后，随即就去了域外星空之中，倒是收集了不少的时空之力，才凝练还原了崩灭神鞭。”

　　“原来如此。”云洛倒吸了一口气：“时空潮汐？我的天，你还真敢去冒这险！要知道时空潮汐可是道境巨头也不敢轻易进入的！”

　　“也没什么大不了的。”叶进道：“我只是在外围收集了一些时空潮汐之力凝练成了崩灭神鞭，倒是没有更加深入其中，刚刚要不是那小子使阴招，我也不会祭出来了。”

　　云洛知道叶进身上肯定还有其他诸多神通，当下也没有再多问，毕竟两人虽然交情匪浅，但是修道者之间都是各有隐私。

　　旁边的折清慧缓步走了过来，脸蛋微微泛红，凝视着他道：“叶兄，真的对不住，要不是我……”

　　“没关系，就凭段狩他就算是再修炼上一百年，或许能让我多加一根手指头，但他也绝不是我的对手。”叶进挥了挥手，却是极其不屑地道。

　　“好狂妄的口气！”旁边忽然传来了一个苍老的声音，一个白须老者缓步走了过来，目光炯炯地看着他，慢条斯理地道：“我家孙儿性情顽劣，倒是让叶少爷见笑了，但你也没必要这么贬斥。”

　　叶进淡笑道：“的确是够顽劣的，难怪是个女人都看不上他。”

　　“哼哼，崩灭神鞭虽然厉害，可是消耗的法力也不少吧？”老者拈须冷笑道：“据传说崩灭神鞭施展出来，不但耗费法力，而且还会损及寿命！希望叶公子你一路顺风。”

　　叶进的脸色微变，老者冷笑着转过身去了。

　　而旁边的双头老魔听到了这个消息，眼珠子却是转了转。


第300章 诛灭群魔

　　听着老者口中的挑拨，叶进心中不禁冷笑起来。

　　这老东西明摆着就是提醒了叶进的仇家，这是一个打劫的好机会。

　　他这句话的确是不错，崩灭道的神通若要驱动是十分的耗费法力，若是领悟的不够精深，强行驱动的话甚至会折损寿命，但是叶进是何等样人，他的秩序神力早就已经将这门神通运转的共振频率尽数参悟通透了，再加上自己无量金身的运用，空间之力更是运用的出神入化，根本不会过份损耗自己的法力。

　　更重要的是叶进的自身馕中积蓄了近数十万吨的纯阳圣水，这些许消耗根本就是算不了什么。

　　寿宴已经结束了。

　　盛老却是非常热情地邀请了叶进和折清慧到他的大殿之中参观，三人细细相谈了三天三夜之后，叶进才和折清慧一并离开了。

　　叶进和折清慧一并在空中飞行着，相互讨教着道术，无量真水宫的道术自是以御水为主，折清慧修炼的无量真水宫的水系神通，只是道行尚浅，叶进随即就将五行道之中御水道之中的诸多细节一一拆解了开来，向她细细地讲解着，顿时令她大为开悟。

　　至于云洛早就躲避的远远的了，因为叶进得罪了双头老魔，云洛不敢多过久留，寿宴一结束之后，直接就跑路了。

　　“叶兄，紫纱道友如今可好？”

　　“你不说我还忘了，这柄九首王蛇剑和这纯阳圣水，都是紫纱道友托我送给你的。”叶进一拍脑袋，从馕中取出了一柄银色长剑，和一个颗虚空晶球。

　　整柄长剑上面浮现出了无数细密的龙鳞形状的波纹，一条苍龙在上面若隐若现，摇头摆尾，剑身在挥动之下，周围卷起了数百团的青碧色的水形雷光，滋滋地作响。

　　折清慧握住了手中的九首王蛇剑，感受到了里面充沛的玄水之力，欢喜地捧在手中，忽然抿着嘴唇，开口道：“不要老是对紫纱道友道友的称呼，紫纱应该是你的道侣吧？”

　　叶进一窒，随即叹息道：“这件事还是瞒不过你。”

　　“这事瞒不过一个女人的直觉。”折清慧的眼波微黯，随即轻抚着剑锋，平静地道：“返回去之后，我就要闭关修行了，希望能够突破几层瓶颈，大概我们要等上两年才能相见，所以我才要趁这段时间提升一下自己的道行，今日与你这一番畅谈，已经让我受益匪浅了。”

　　折清慧忽然微微皱眉，她脑后出现了一圈宛若冰盘一般的光波，上面八个符箓转动个不休。

　　“好像有人要来了。”折清慧神色异常凝重，开口道。

　　天空的云层之中，忽然刮来了一阵猛烈的飙风，重重地挂在了两人的身上。

　　叶进看到了自己微微裂开的罡气铠甲，顿时微微一个愣神，这股看似轻柔不起眼的微风竟然阴毒到了这种程度，连他刀枪不入的罡气铠甲都能瞬间瓦解！

　　折清慧随即擎出了手中那柄宝器，周身淡蓝色的水流罡气氤氲。

　　“都给我出来吧，还用得着再躲着藏着么？”叶进冷冷地道，他抬手一翻，崩灭神鞭再次在手心中显出。

　　云层之中陡然变得黑气大盛，五道煞气重天的黑影骤然在空中一飘，然后落在了叶进的周身四面八方，为首的正是双头老魔！

　　为首的双头老魔嘿嘿狞笑，头顶上出现了本命符箓来，上面的两种神通闪烁不休。

　　其余四人当中其中两人头顶上的罡气已经变得活灵活现了，宛若龙蛇一般飞舞，已经是神灵境界，另外两人罡气异常的凝练，乃是神罡境界了。

　　不过这几个老魔的身上都装备了宝器，严阵以待。

　　双头老魔嘿嘿怪笑地看着叶进，两个头颅中的舌头伸了出来，舔了舔唇皮，狰狞地道：“姓叶的臭小子，我看你还往哪里跑！”

　　“怎么着，你们这帮人还怕我跑了不成？”叶进手提这钢鞭，冷冷地道：“我叶进从来只会追，不会跑。”

　　他再一次狠狠地揭开了双头老魔的伤疤。

　　“你这个该死的小贼！今日我定要将你千刀万剐也不能解恨，我要将你的神魂抽出，将你贬入九幽！！”双头老魔被他一句话就触及疮疤，顿时暴跳如雷，恨不得冲上去直接就将他千刀万剐。

　　看到了周围的这几个神色阴霾的老魔，叶进神色微紧，他抬手一翻，镇海五指山和地冥元磁印都悬浮在了他的身边，发出了低低的鸣啸声音来了。

　　“哼，你以为人多就能打得过我么？太天真了！就让你见识一下，我叶进过了五层神境的实力！”

　　叶进哈哈大笑一声，身形陡然虚晃一动，头顶上一股精气瞬间冲起。

　　哗啦一声，他头顶上顿时出现了一股大雾一般地混沌气流，虚空之中隐约一尊的真武大神出现了，这尊真武大神身穿紫薇仙袍，头戴五方金冠，脚踏神龟腾蛇，周身有五尊魔神伏在脚下。

　　这尊神像下面，头顶上却有无数的星云不停地流转，而脚下所踏的却有无数山川河流的运转。

　　这副真武神像已经与当初叶进观想时候神像相差不远了，但是却比其中更加多了一些东西。

　　叶进修炼五行道的神通略有小成，又步入了神天境界，将自己原本的拳意和神天境界的罡气与神通融合锤炼，再加上阴阳道的融合，能够使出了五神极变分身大法，分化而出了每一尊的魔神，都能够将本身的属性和实力发挥的淋漓尽致，十分的厉害。

　　对于眼前的这个场景，没有比他更喜欢的了。

　　叶进抬手一指，头顶上的罡气哗啦作响之下，那尊罡气显化而成的虎首魔神率先一声咆哮，在空中一个游走，手持大斧和一柄锯齿形长钩，猛烈扑了过去，而那尊鸟面人身的青色魔神却手持一杆方天画戟，与另外一头老魔恶战。

　　另外三头魔神也分别与其余两头老魔恶战成一团。

　　折清慧清叱了一声，手中的九首王蛇剑的陡然闪过一点凝练的水光，虚空中传来了哗啦哗啦的水声，剑光上陡然激出了千百团的水雷，迎向了双头老魔。

　　此时此刻，她没有拦截那些实力较弱的老魔，反而截住了实力最强的双头老魔。

　　这五人当中，双头老魔是神境四重，其他的四个老魔，那个体形肥胖的魔头修为最高，已经是神境五重的修为，其他的三人都是神境三重的修为。

　　“哧啦！”叶进忽然睁开了眼睛，抬手拔出了虚无之刃，扬手一剑猛烈地劈斩而出。

　　虚空之中顿时飞出了无数的切割之线来，猛地迎向了这些飞来的宝器。

　　这些细长的锯齿黑线狠狠切在上面，顿时发出了咯吱咯吱的声音，无数的宝光魔气顿时被切割的支离破碎了开来。

　　“不好！是切割道的神通！”那瘦长的老魔大叫一声，凌空鲜血飞溅之下，整个人竟然切割黑线狠狠地劈成两段！

　　几个老家伙打出的飞剑宝器，被叶进的切割黑线劈了过来，转眼间就化成了千百道绚烂的漆黑的刀影。空中连串的爆碎之声不绝于耳。

　　叶进猛地欺身飞起，与青色魔神恶斗的那个老魔措手不及之下，虚空中陡然飞出一只湛清色的巨手，猛地一掌凌空拍击而至。

　　这只青色的巨掌色泽苍青，上面却又带着一股朦胧混沌之气，巨灵之掌所到之处，空间纷纷出现了无数破碎的痕迹来了，声势极其摄人！

　　红袍老魔大吼一声，头顶上的云光之中，抬手猛地发出了天罡绝命手来，与这只青色巨手猛烈交击了一下，喀嚓一声，叶进的青色魔神顿时被震荡的倒飞了出去。

　　紧接着，叶进头顶上忽然迸发出了一股混沌色的气流来了，转眼间，一团酒盅大小的弹丸在掌心之中凝聚，电流嗞嗞作响。

　　噼啪一团碧绿电光爆闪，这一丸青色的雷丸朝这红袍老魔给打了过来。

　　神木赤子以木皇罡气孕育演化出来的青木神雷，威力之巨大，简直能够粉碎虚空。

　　“崩！”那个老魔护身咒法在这雷丸的攻击下，宛如纸糊的一般，顿时被一下打灭了，一道淡青色雷冲波猛地穿透了他的身体，顿时发出一声凄厉地惨叫，已经被这一蓬碧绿的电光打成了一团焦炭，落到地面上之后，已经是死到不能再死了。

　　“天地无极！阴阳九盘！”叶进大喝一声，身形旋转，双臂猛烈地晃动之下，头顶上的真武大神一双巨灵大手陡地结而成了阴阳盘，无形地元气顿时冻结之下，一把狠狠禁锢住了其他三头老魔。

　　盘神紫电巨剑一剑挥劈而出，将三头老魔同时凌空劈成六段，随即就被剑气上附带的崩灭力量震荡的粉碎！

　　“双头老魔！今日你休想逃走！”叶进随即望空陡地一声暴喝，身形电转之下，千分之一个的刹那间，就赶到他的面前，五指虚空疾抓。

　　喀嚓嚓！崩灭神鞭照头劈击了过来，无数条无形但却极度凝聚的炸裂般的波纹，笼罩了整个空间，一把扣住了双头老魔。

　　双头老魔整个人虚空仿佛被无数股大力给扭成麻花一般，身上发出了连串骨骼碎裂的声音来，剧烈的痛楚让他发出了一阵凄厉地惨叫。


第301章 纯阳龙榻

　　叶进扬手一晃之下，那尊虎首魔神陡然身躯陡然剧烈地一震之下，已然化成了千百道雪亮如银的刀光，似乎要将虚空都割裂开来一般，那胖子惨叫了一声，全身上下被生生切割出了数百道血痕。然后一柄从天而降的巨斧将他斩杀成了两瓣！

　　双头老魔大惊失色之下，转身正欲逃走，叶进身躯一扭，转眼间就化成了一道游走的黑线，闪到他的面前来了。

　　“你他妈的作恶多端一世，也他妈的该消停了！”叶进狞笑了一声，冷冷地道，双手一错之下，地冥元磁印滴溜溜一个旋转，成千上百道绝大的引力勃然爆发之下，双头老魔承受不住这股巨大的引力挤压，发出了咯嘣咯嘣的声音，随即噗哧一声喷出一大团血花来，其中夹杂了无数的内脏碎片，他的全部元神一刹那间都被叶进给生生压榨了出来。

　　叶进单手一拿之下，一股混沌般地气漩在掌心生成，隐隐传来风雷爆破的声音。

　　片刻之后，双头老魔的元神已经被尽数震荡成了碎片，只是化成了一团精气。

　　叶进从容不迫地开始收拾起了战场来了。

　　双头老魔的两个脑袋拥有两种已经修炼到了神境四层神通，但是若是论及品质，却连叶进的任何一门神通都比拟不了。

　　其余几个老魔都还在神灵境界和神天境界晃悠，法力比起了双头老魔来只差不高，但是眼下他们却都已经变成了叶进的战利品了。

　　这五个老魔的私藏法宝都不少，叶进随即解开了双头老魔的宝馕。当初那个双头老魔可是跟随过无涯神君的，神族一向都是十分的富有，如果说仙道九大门派是富农，玉清天是地主，那么神族就是不折不扣的豪门了，上次天影长老击杀了无涯真君肯定是得到了不少的好宝贝。

　　叶进随即解开了双头老魔的法宝馕，一股纯阳的龙气扑面而来。

　　除了六七个黑玉雕琢的大葫芦之外，还有一张硕大的床榻吸引了叶进的注意力。

　　龙塌整张是用一头尚未成年的太古天龙的骨骼制造而成的，上面居然镶嵌了十八颗拳大的龙珠，整张龙床上面氤氲蒸腾着滚滚的纯阳之力，隐隐有一条龙形的波纹在游动，只是这张龙床并没有得到更加精细的打磨，所以只能是绝品的宝器而已。

　　丹鼎之中的少煌嗅到了这股气息了，硕长的身躯探出了丹鼎之外，看着这张骨白的龙骨床榻，顿时大怒。

　　“是谁！是谁干的！老子要活活撕了他！”

　　一看到这张龙床之后，少煌顿时怒不可遏，发出了暴怒的咆哮声来。

　　“是双头老魔从无涯真君的体内获得的，十有八九是神族干的好事了。”

　　叶进能够体会它的心情，自己同胞同类的被杀了不说，竟然还被拆掉了尸骨炼制成宝器，实在令人无法忍受。

　　“即使是强大如天龙一般近乎无敌的存在，依旧难逃这等厄运。算了，少煌，给它一个体面的葬礼好了。”叶进将这张龙床递给了他，开口道。

　　少煌这才转怒为喜点了点头，他围绕着这张龙床转悠了几圈之后，忽然地一张口，一股潮水般巨大的纯阳之力涌入了他的巨口之中。整张龙床上的骨骼尽数解体崩裂了开来，融入了丹火鼎之中。

　　融化掉了的龙骨转眼之间就已经融化，整只鼎身都被包裹住了，渐渐融化，一缕一缕黑色尽数浆汁从鼎身上逐步冒了出来，然后再次重新组合而成。

　　“哈哈哈，这下爷可爽了！”少煌一个纵身从鼎中飞了出来，然后张开血盆巨口，一口气吞吸了数十截的龙骨和丹药，然后盘旋了身躯，转身缩了回去。

　　几个老魔都是孤家寡人，平生打家劫舍，所有的身家法宝都藏在了自己身上的乾坤馕之中。这一次却是结结实实地便宜了叶进。

　　“好家伙，穿刺道、吞噬道、缠绕道、引力道，这些偌大的神通居然都有？”叶进不能置信地看着这些书卷：“这些魔道中人居然有这么多神通！”

　　“这些神通有什么稀奇？”少煌极其不屑地道：“这些大神通虽然很难得，但也属于鸡肋而已，根本算不得什么。”

　　“这话怎么说？”叶进不禁问道。

　　“这些神通若想要修炼，不但需要领悟，更重要的是所需要的天才地宝简直不可计量，就算是你们通天道派也未必能够承受得起这种消耗。”少煌鄙视地看了他一眼道：“再说了，你现在还没有渡过风火劫，这些神通你也只能够干看而已。”

　　“我操！”叶进勃然大怒道：“我现在修行才几年，你就琢磨着让我步入武尊了？你说整天说我不要心急，可你他妈的比我还心急！”

　　少煌缩回了脑袋来，咕咕哝哝地道：“当年爷的族人当中很多幼年期就已经步入武尊境界了，你这又算得了什么。”

　　“我呸！我能跟你们龙族相比？”叶进怒骂了一声，随即冷笑道：“你们龙族天生肉身强大，突破境界算得了什么？可是你们龙族有凭借武道臻至天地法相的没有？”

　　少煌顿时不作声了。叶进这一招正戳在他的死穴上面。

　　上古天龙一族天生的肉身强大，一出生几乎就等武圣的境界，但是在叶进这种行家看来，这种强大却恰恰制约住了龙族的发展潜力。

　　对肉身体会不够细致，导致龙族一脉一直都是能修炼元神，而单凭武道是永远难以成圣的。

　　越是强大的肉身，欲望心魔就愈发地重，突破境界也难，龙性本淫就是这个原因。

　　和折清慧分开了之后，叶进随即就返回到了门派之中。

　　沿途之中，遇到了许多的通天道派的内外门弟子，甚至一些神境的真传弟子，见到了叶进之后，无一例外都躬身行礼。

　　这令叶进心中一时间有些志得意满了。

　　如今的薛嬷嬷已经成了门派之中的一大笑柄，当初有意从家族之中一个姥姥不疼舅舅不爱的侍妾之女，招叶进为赘婿，结果被叶进严词拒绝之后恼羞成怒，将薛嬷嬷就开始动用起了自己的权利，对叶进缕缕地百般打压，结果现在叶进已经闯过了心魔劫之后，彻底突破臻至到了神通秘境。

　　可以说，他的地位已经隐隐凌驾在了薛嬷嬷之上了，这让她感觉颇为恼怒。

　　但是却又十分的无可奈何。

　　眼下叶进也是绝对不会让步的，薛家已经是根本让他看不上眼了。

　　叶进大步走进了大殿之中，随即拜见了掌教。

　　“嗯？你有多修炼了几门神通，罡气更加强大了一些，已经快要濒临成就了第六重神元境。”掌教合上了手中的书册，看着叶进身边若隐若现的法力，不禁讶然问道。

　　他已经认出了，叶进身上氤氲着的那层乳白色的罡气，之中又夹杂了几门无上的大道神通，而且罡气的品质十分之高。

　　“托掌教的福，一切都还好。”叶进随即问道：“不知那无涯真君是否已经被擒下？”

　　“无涯真君已经被擒，而且从他的身上也得到了诸多的消息。”天风神色有些凝重，眼睛瞟向了他，叹息道：“这件事情你就不要再多问了，我看你修炼的虽然是纯阳罡气，但却并非是少阳真火术，罡气的品质也胜过了少阳真火。”

　　叶进道：“是，弟子无意间得到了一本皇天战神经，正在修炼上面的诸多神通。”

　　“嗯，你所修炼的皇天战神经，原本乃是称之为纯阳道。”天风点了点头，负手踱步走到了他面前地道：“乃是三千大道之一，虽然比不得五行道、阴阳道之类的神通，但是也是有莫大的神威，尤其配合无量金身，更拥有拔山填海之力。”

　　叶进随即又道：“是，弟子最近感觉有些瓶颈，不知道掌教能否指点弟子一二？”

　　“不是你遇到了瓶颈，我看你的这门神通并不完全，绝杀枪术、皇天麒麟护身诀、皇天风、火、雷，玄神窥、三界虚闪。”天风道：“皇天战神经上只是记载了七种神通，而完整的纯阳道乃是整整九种神通秘法，只有九种秘法修炼齐全，才会是真正的纯阳道。”

　　“弟子……明白了。”叶进知道掌教在吊他的胃口，随即开口问道：“敢问掌教，另外两种秘法掌教可知道下落？”

　　天风淡淡一笑，随即问道：“叶进，你现在已经是神境五重了，薛嬷嬷依旧有意想要将家族中长女许配给你，你若肯入赘，薛家下代家主就是你。”

　　叶进脸色顿时拉长了，随即正色地道：“多谢掌教关爱，弟子现在无心道侣之事，若是没有其他什么吩咐的话，弟子先行告退了。”

　　这句话的意思无疑是一口否决了。

　　天风摇头苦笑不已，叶进虽然和他同是出自人间来的，但天风毕竟不是他的师父，到底还是无法将他彻底掌控。

　　事实上天风自当权以来，从来都没有正式地收过任何一个弟子，门派之中许多真传弟子虽然都得到了他的传授和指点，和他近乎情同父子，但却始终都没有一个弟子的名分。

　　熟读诗书精通权谋的叶进明白这一个简单名分的厉害之处。

　　同样精通权谋的天风从不正是收亲传弟子，实际上包涵着深意，这就是一种门派的权利的平衡之道，一旦收了弟子，有了这个名分的束缚之后，那么无论做什么事情都会受到这个名分的束缚，这就造成了不平衡，这样就会在门派之中留下了极大的隐患。

　　“这个臭小子，罢了罢了，你这次立下了诸多功劳，我若不赏赐你，只怕你心中也感不公。”天风苦笑了一声，随即道：“叶进，纯阳道乃是三千大道前三十七的神通，威力无穷，皇天战神经中的另外两门神通我就传授给你了，可成就大圆满之境的纯阳道，望你今后能够维系门派的声誉为己任。”

　　说完，抬手打出了一道光球来，轻轻地落入了他的掌心之中。

　　“神臂弓、皇天战道拳！多谢掌教！弟子今后定会用此神通，为门派征战四方！”叶进吸了一口气，接下来了这两门神通来。转身就走了下去。

　　“好小子。”掌教脸庞上泛起了赞许之色，微微颌首道：“既如此就更好了，你身上修炼的诸多神通参差不齐，这段时间就安心的呆在门派修行，去芜存菁，早日突破境界。”


第302章 蛇蝎女人

　　叶进大步踏出了殿外，他准备返回自己的宫殿之中，尽快地参悟了这两门神通，好让自己的道行圆满。

　　他心中是十分的讨厌门派之中的这些权力斗争，也没有打算继续斗争下去，如果门派的权力斗争自己真的避不开，就索性避开，到域外星空去在暗皇仙府之中修行也罢。

　　反正以自己这种真传弟子，自由程度很大，返回不返回门派都不重要，这也他更加的不明白，像薛嬷嬷这样已经濒临了式微的家族，到底还有什么值得拉拢的不成。

　　不过，他现在自认自己还没有资格向掌教去询问。

　　天风掌教虽然是和他一同从人间界中来的，但是他的城府太深沉了，叶进可没有心思做他的心腹。

　　他的消失在台阶之外，大殿之中重新恢复了黑暗。

　　天风转身踱着步子，慢慢地返回到了自己的宝座之上，默然瞑目掐住了手指。

　　片刻，他缓缓地睁开了眼睛，深邃的眼瞳之中亿万光线闪烁，宛若一条条流动不息的银河一般旋绕。

　　他摇了摇头，随即又叹息了一声。

　　“你怎么就是不明白呢，我这是为了你好啊。”天风喃喃地叹道。

　　大殿后面忽然出现了一道淡淡的虚影，虚空中破开了一道门户，神色冷漠的天影长老从里面踏了出来，走到了掌教的面前。

　　“掌教。”天影的淡淡地道，他的胸口位置出现了一道深刻的裂痕，隐约有无数的空间碎片生成。

　　“天影，你的伤势好些了没有。”天风看到了他胸口的裂痕，随即开口问道。

　　“回掌教的话，已经好多了。”天影抚摸了一下胸口处，摇头道：“无涯真君临死的一击，运用的天功开物神斧术乃是神族的绝学，虽然只能发挥出十分之一的威力，但也险些破开了我的不死之身。我没有想到这厮翻脸会翻的这么快，倒是跑了那几条小杂鱼。”

　　天风点了点头道：“那就好好静养吧。”

　　天影不解地问道：“掌教，薛嬷嬷家族已然式微，叶进仙缘深厚，资质潜力甚高，他又是心高气傲的性子，两者间没有打起来已经是叶进心胸开阔了，为何掌教还要一力主持呢。”

　　他的语气之中带着一丝对薛嬷嬷的极度的不屑，薛嬷嬷虽然曾经襄助过掌教，但是她从心底里还是对来自人间界的修士们有歧视的，像天影、刑罚、雷霆、药王等等诸多从人间界飞升上来的长老，都对这些人不屑一顾。

　　天风摇了摇头，眉头泛起了一丝忧色，叹道：“这件事情我岂会不知，只是我刚刚掐算了出来，叶进命中注定的有一劫要应在薛家的那个小妮子身上，我本想借此化解掉这一劫，但是叶进的秉性刚烈，如此看来，这一劫他是非要硬闯不可了。”

　　两位巨头同时相坐沉默了下来，大殿之中再次恢复了黑暗。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　清晨时分，旭日初生。

　　心道宫的大殿之外的一处平台上，心道宫内负责杂役的弟子正端坐在这座平台上，面对对着初升朝阳呼吸吐纳。

　　这处平台乃是叶进亲自动手削出来的一处平台，上面篆刻了阵法，能够聚集朝阳之气。

　　在他们呼吸吐纳的过程之中，金霞万道的朝阳之中一缕缕紫气被他们吸入了肺腑之中，滋润着气血，脸庞上无不露出一丝舒泰之意，黎明时分乃是天地阴极转阳的时分，这个时候初升的朝阳旭日滋生而出的一缕大日紫气，乃是最纯净不过的大日精华，对于道行修行再合适不过。

　　叶进不经常在自己的宫殿之内，但只要在宫殿内，隔三岔五都会给这些做事的弟子们开坛讲道，指点他们修行，使得这些弟子们对他颇为感激。

　　而此时的叶进则是默然端坐在宫殿顶端的位置，双目凝视着朝阳，掌心之中一团乳白色的气流翻滚不休，隐约泛着七彩毫光。

　　他修炼的纯阳道的道法契合天道，正是要从初生的朝阳之中逐步领悟通透。

　　一道湛清色的身影如同羽毛般从空中一飘而过，轻轻松松地滑落在了叶进的面前了。一双明眸之中隐约有碧绿色的火焰闪烁而过，令人为之心夺。

　　哧啦一声，三条细长如剑的碧火，忽然飞来，朝宫殿之中焚烧而去。

　　而在那出执事弟子修行的地方，两条碧火朝他们烧了过去。

　　此人一出手就是十分的狠毒，丝毫不把这些内门外门弟子当人来看。

　　“大胆！”叶进勃然大怒，他随即抬手一指，纯阳烈火发动之下，两条炽白的火龙陡然飞起，张牙舞爪拦截住了这五条碧绿的火焰。

　　皇天风火雷中的少阳真火术，已经被叶进给锤炼了一番，而且其中还夹杂了五行道之中的火帝神通，一招之下就将这五条碧绿的火焰尽数都给吞噬了个干净。

　　而那条清影大肆破坏完毕之后，却是毫不停息，转身就化成了一条碧绿的火云，猛地朝外面飞了出去。

　　“想跑！没这么容易！”叶进暴喝一声，脚下一顿，陡然追了过去。

　　这个青色的身影速度极快，似乎驾驭着一件宝器飞行一般，一个瞬息之间就飞出了通天道派，来到了一处一望无垠的沙漠之中你给。

　　受到了烈日的灼烤，周围的沙地白晃晃的有些耀眼。

　　“神臂弓！”叶进猛地抬手一拉之下，一条无形的火焰长弓在他的手中凝聚而成，一条缠绕着风火电的长箭遥遥地指向了她。

　　而这个青衣女子却停滞下了脚步伐，轻轻地揭开了自己脸庞上的面纱，冷冷地看着他。

　　“门派弟子是不允许自相残杀的，违背者可是要上天刑台的，你难道不知道这条门规么？”这个青衣女子淡淡地道：“我只是破坏你的宫殿。”

　　叶进抬手一拂，散去了手中的火焰，冷冷地看着这个蛇蝎心肠的女人：“你到底想怎样？”

　　此刻他的心中却颇为不爽，而且不爽到了极点。

　　这个女子并不是外人，正是薛嬷嬷的孙女！薛青瑶！

　　如果说先前他还对这个女子并没有什么成见，但是她刚刚一出手就要烧死那些内门外门弟子泄愤的做法，立刻就让叶进对她的厌恶升腾到了顶点。

　　且不说那些执事弟子在宫内和他相处的这段情谊了，光光是这种拿人命当草芥的行为就让叶进愤怒到了极点。

　　这个女人闲来无事跑到这里来捣乱，这算怎么一回事？叶进不禁皱起了两条眉毛来，凝神望着她道。

　　叶进瞄了她一眼，淡淡道：“嗯，你已经修炼突破了神境了？才神境二重的修为。”

　　叶进眼神之中毫不掩饰的嘲讽和蔑视，顿时更加激起了薛青瑶的怒火。

　　“薛大小姐，有什么事吗？”叶进轻描淡写地问道。

　　“叶进，你还记得给我们家族带来的耻辱么。”薛青瑶手中碧焰缭绕着的宝剑一挑，遥遥地指向了叶进，咬牙切齿地道：“我却是一刻都不能忘记。”

　　“如果非要提及耻辱，那么应该是你们薛家自己找的，和我没有半点关系。”叶进神色冰冷，淡然道：“你只想着你自己的耻辱，可你曾想过我本人因为薛嬷嬷一言，而在神剑岛吃了多少的苦头么？”

　　薛青瑶神色异常的阴冷，一言不发，手中火焰长剑的愈发地烈火升腾了起来了。

　　“真是可笑至极，好像你们这些人天生就有一种优越感一样，我只不过是拒婚，你就好像是我强奸了你一样的耻辱。”叶进点了点头道：“算了，打赢你这种女人也没有什么可光荣的，我不想看见你。”

　　青瑶的嫩颊一下子涨红了，她几乎咬碎了银牙，对叶进怒目而视：“叶进，你可是怕了？”

　　“我会怕你？薛大小姐，别把自己抬得这么高，你不过只是个神境二重的修为而已，而我却比你足足高了两个台阶，真想打的话，我一根手指头就能把你击败！我现在就奉劝你一句，你还是不要自取其辱的好。”叶进神色冰冷了下来，淡然道：“我不想跟你动手，不代表我是怕了你，就算是你和你嬷嬷一起上，也不是我的对手。”

　　薛青瑶眼眸中闪过一抹极度的愤怒之色，她也在不多说话了，只是扬手轻一挥，“哧啦”一声破空劲响，空中碧绿色的火焰滚滚。

　　一片淡绿色的火焰飞快地在指尖缭绕，转眼间如怒涛一般朝叶进呼啸着烧了过来，灼热的火云甚至将周围的沙砾融化，山中的草木都被焦枯了起来。

　　整个景色彻底变了，仿佛被马贼洗劫过了一般，显得异常凄凉悲惨了起来。

　　“雕虫小技！”叶进仍旧巍然端坐不动，衣服却如同波浪一般起伏不定了起来，周身滚动着的一圈淡青色的罡气不停地涌动着，任凭她的火焰再凶猛，也无法烧蚀透了他的罡气格挡。

　　叶进忽然张口就轻呵出了一口云气，转眼间就化成了一只遮天巨手，劈面抓了过来。

　　噼里啪啦！空中无数的火焰溃散了开来。薛青瑶的火焰被叶进一招就打灭了大半。


第303章 坠入虎口

　　叶进冷笑连连，他索性就站立在空中，任凭薛青瑶发出了能够融金化铁的碧绿火焰打在他身上，却无一例外都被他的御火道神通给尽数湮灭了个干净。

　　薛青瑶的俏脸煞白，她猛然一个扬手，掌心中剑气鸣啸，剧烈震荡的金铁之音传来。

　　这一剑来势的速度极快，剑光突闪了一下，转瞬间就来到了叶进的面前。

　　“好歹度的一剑！”叶进慌忙轻喝一声，周身的罡气忽然凝聚成了一朵盛开的崩灭神鞭，挡在了这口剑气之上。

　　砰！砰！砰！须臾之间叶进护身的数十道崩灭气流被这道剑光给一举震碎了开来。

　　剧烈震荡的崩灭气流与这道金铁剑光交击之下，发出了嗡嗡地暴脆的声音来了。

　　“挪移道！”叶进抬手一指之下，周身护体的罡气忽然齐刷刷地一震之下，一圈震荡的波纹扩散了开来，这道犀利至极的剑气居然被一下子震碎了开来。

　　剑气散尽，只露出了一柄一尺多长通体洁白如雪的小剑来。

　　“我说你怎么有这么大的把握来挑战我呢，原来依仗着这种东西。”叶进眼中顿时闪过一抹暴怒的神色来，他脸色冰冷，轻轻伸出二指，拈起了这柄小剑，五指一个用力之下，噼里啪啦一声，整口小剑已经被他生生地折断了开来，彻底的变成了一坨废铁。

　　薛青瑶脸色倏然变成了惨白色，猛地呕出了一口鲜血来，颓然软倒在了地上。

　　叶进脸色铁青地看着委顿在地的薛青瑶，恨不得一鞭将她彻底打成碎片。

　　良久，叶进冷冷地道：“你这个不知道死活的臭女人，老子没工夫再跟你打交道了，我们这些所谓的荒唐恩怨，也就到此为止，你好自为之！”

　　薛青瑶的眼眸之中陡然闪过了一抹厉色，她忽然扬手朝叶进打出了一团浅灰色的光团来了。

　　叶进的脚下陡然生出了六根晶黑色的光柱来，将他通体上下都给包裹了个正着，团团旋转个不休。

　　这些光柱一出现立刻就形成了一个圆陀陀的光球，将他彻底包裹了起来，然后这个光球开始迅速收缩向内崩塌了下来。

　　叶进顿时感觉自己陷入了一个无声无光的世界之中，被牢牢地包裹住了。

　　而这个漆黑的光球则是迅速收缩了起来，叶进已经变成了被裹成了光罩之中一个人影，宛如封印在一块万年虎魄之中的虫子一般。

　　漆黑的光罩急速流转哥不休之下，转眼间就消散在了空中。

　　“该死的臭女人！你给我等着瞧！”叶进暴怒地大骂了一声，他整个人被这团空间包裹急速旋转之下，迅速消没入了虚空之中。

　　叶进感觉自己坠入了一个无底深渊的巨大洞穴之中，周围无数的光影流转如飞一般，在周围的晶壁上面摩擦出了无数的电火，眼前一花，自己已经出现在一颗星球上面。

　　刚刚他措手不及之下，被薛青瑶利用虚空大挪移神晶给封印到了异界之中了，受到空间风暴的猛烈一挤压之下，这重护罩渐渐薄弱了下来。

　　叶进趁着这段时间，也看清楚了这颗星球上面周围的环境。

　　“叶进，你要当心了，我感觉到了很强烈的神之力。这里可能是神族的大本营。”少煌从丹鼎之中弹出了脑袋来，四下张望了一眼有些担心地道：“那个臭女人十有八九是被神族收买的奸细！”

　　这里就是靠近灵修大世界的万邪之星，令叶进感觉到意外的是整片星球仿佛被某种力量修整过一般，灵力异常的充沛，山清水秀，到处都是参天巨木。

　　出乎叶进意料之外，魔城之中居然显得颇有秩序，并不是传言中的那般混乱血腥。

　　叶进的身形飕第一下就缩进了地面底下，将自己的气息尽数遮掩住了。

　　一队队的神族战士驾云缓缓地从他头顶上飞过了，为首的则是一名神境五重的神将，后面带领着的一群神族战士，这些神族生的颇为狰狞古怪，头上生有犄角，背后生有鳞片的巨大羽翼，轻轻拍动着，在空中滑翔而过。

　　“嗯？居然有不同的气息？”这个神将仿佛感应到了叶进的气息，慢慢地停滞下了脚步，一双幽深的眼睛朝叶进望了过来。

　　“不好！被发现了！”叶进心中暗惊，他明显地感觉到了这队神族战士正在慢慢地靠近了他。

　　他对少煌稍稍地使了一个手势来了，少煌和他合作了许久，早就知道他在想什么了，当即就点了点头。

　　这对神族二话没说，嗖地一下就朝少煌逃跑的地方追了过去。

　　这队神族刚刚冲过来，还没来得及感到那个黑影面前，叶进身形忽然在空中一个迅疾的扭曲，一道黑线以常人难以觉察的速度，那名魔族眼前一花，叶进的身形已经在瞬息赶到他身边，抬手一掌拍出，喀嚓一声，轰击在这个神将的体内。

　　叶进等待了许久这才等到了这么一个偷袭的机会，这一掌之中揉入了切割道崩灭道，五行道穿刺道等等神通，威力至绝至大，就算是神族的肉身，一时间也会被生生地打成了肉泥。

　　神族的肉身被切割之后还能愈合，但是一旦被打成肉泥之后，就算是以神族的愈合能力，也要打个折扣了，肉身恢复痊愈也是极其有限度的，不是无限度的，要是肉身全部崩坏都能够复原，那就真的可怕了。

　　这个神将被他一掌印在胸口上，骨节纷乱的脆响声中，连惨叫的声音都没有发出，全身陡然爆成了一团血浆肉泥来，只是剩下了一个孤零零的晶球，叶进抬手轻轻一抓，将这个神族的仍旧在不停蠕动的肉身捏在了手心之中。

　　旁边的诸多神族战士继续围簇了过来，叶进扬手一晃之下，一杆漆黑色的长枪当空飞出，绝杀枪势施展了开来，枪头摇动之下，化成了千百道黑线，四下乱飞乱舞，周围重来的其他小神族无一例外都被纷纷化成了肉酱血泥，在惨叫声中纷纷湮灭了开来。

　　绝杀枪术施展开来，周围无数轰击而来的灵器无一例外都被一枪磕挑了开来，紧接着叶进施展出了崩灭神鞭、虚无之刃，接连抓拿之下，就将这些灵气抓扯的灵光尽失，纳入了宝馕之中了。

　　“好家伙，这帮神族可真是有钱人啊，以后应该多多的光顾这里才是！”

　　那尊神将措手不及之下，被叶进闪电冲上来的一掌就按在胸膛上面，气流爆发之下，无数的鳞片血肉四下飞溅，被他一掌打爆的肉身！

　　叶进随即祭出了镇海小五岳来，护持在自己的周身，化成五帝华盖旋转个不休，挥舞着崩灭神鞭一路狂砸猛打。

　　生生地在大气层之中打开了一条通道之后，叶进朝内里狂奔了出去。

　　一路飞到了域外星空之后，穿越过了大气层中，这是一片域外星空！不远处是一颗偌大的恒星，散发着光和热，周围一圈却是无数陨石流组成了陨石带，围绕着整颗恒星缓缓地转动着。

　　迎面汹涌而来的空间风暴朝叶进铺天盖地轰击了过来。

　　而这条陨石带的中间位置，却是一条银白色的河流，缓缓地流动着。

　　这条银白色的河流，乃是无数纯阳之水凝成的纯阳大河，河水的两岸位置隐隐有电火和冰霜闪烁不休。

　　“虚无之刃！”叶进长啸一声，手中漆黑的短刀轻轻一竖，一刀飞劈而至，上面的七道切割黑符亮了起来，无数黑线挥舞之下，周围空间风暴之力顿时被聚集了起来。

　　无数锯齿形状的黑线在他的周身结成了一道偌大的网格形状。周围的空间风暴打在了上面之后，立刻就被这些黑线给彻底隔绝吸收了进去。

　　切割道、崩灭道都是涉及到了空间之力的运用技能，所以叶进汲取空间风暴，却正是时候。

　　域外的星空之中，当属于空间风暴之力最多，这些空间风暴当然也是最不稳定的恐怖物质，任何未能修成道境的高手，如果被这股空间风暴给吹上个正着，肯定就是连皮带骨从内到外都会融化的干干净净，连渣都剩不下。

　　但是叶进手中这柄并不完整的虚无之刃通过了修复之后，叶进也摸索出了其中的妙用之处，领悟了其中汲取空间之力的妙法。

　　这样一来，虽然还不能彻底掌控空间风暴，但是至少能够让他在空间风暴之中安然无恙，逍遥自在了。

　　一层层淡黑色泽，宛若水晶形状的护罩，出现在了他的周身，将他全身上下都给护持了个结结实实的，周围能将陨石吹成齑粉的猛烈的空间风暴刮在了他的周身位置，竟而被其生生地汲取走了。使得他体表的空间护罩却是愈来愈发地坚硬厚实了起来。

　　只是叶进此时，整个人仿佛狂风暴雨下的一只抛上抛下的小气球一般，被这股猛烈至极的空间风暴给吹的漫天乱飞乱滚了起来，只能艰难地顶住了这股空间风暴，一点一滴朝那条纯阳大河靠近了过去。

　　只要他能够躲避到这纯阳大河之中，想必那些神族就不会找到他了。

　　他挟裹着一身的魔气，冲天飞起，一口气就冲过了大气层之中，来到了域外的星空之中。


第304章 遭遇神君

　　叶进像只壁虎一般趴在了这条纯阳大河外围的陨石带上，看着不远处的星球上，无数的宛若飞蚁般地神族紧急总动员，漫天乱飞，四处搜寻了开来。

　　旁边几个小行星上的妖兽被惊动了起来，刚刚飞起，随即就被汹涌的法术打爆成了漫天飞舞的血肉。

　　叶进慢慢地缩回了脑袋，伏在了陨石上，转身朝内里冲去。

　　叶进缓缓地吐出了一口长气来了，他仔细扫视了一下周围的空间，这些陨石之中大小不一，其中有不少被空间风暴的打磨，露出了里面的金属光亮来了，都是极其名贵的金属，这些陨石在周围盘旋不休，密集如网的引力，结成了一道河岸，将这条纯阳大河给牢牢地护持在了其中了。

　　偶尔有一两块的陨石落入了这纯阳大河之中，不多时就被里面近乎沸腾的纯阳之力给彻底爆碎，融化了开来，剩下的金属疙瘩也会在时间的流逝之中，渐渐地被纯阳大河给彻底排斥化掉了。

　　不少陨石精金因为长年累月地浸泡在纯阳大河之中，渐渐就蜕变而成了纯阳精金。

　　陨石带是属于纯阳大河的最外围，内围的一层乃是一层岩浆一般的天沸流，表面宛若岩浆般流动不息，氤氲着一层蓝白色的火焰和雷霆的能量，里面时不时地炸裂出了一团夹杂着电火的泡浆，时不时地有一两块巨大的陨石落入了里面，转眼间就如投入火炉上的蜡烛头一般迅速地融化了下来。

　　“五行变换，御火神通！”叶进抬手祭出了镇海小五岳，将五行之力把自己全身都包裹了起来，御火神通随即化成了一只大手，慢慢地挖掘开来了一个大洞，自己慢慢地陷入了这层天沸流之中。

　　纯阳大河是倚靠着恒星和周围散乱的陨石带，这才生成的，有恒星的地方却并不一定就会有纯阳大河，纯阳大河的生成，完全也是取决于特殊的地理环境位置所造就的。

　　这一层天沸流之中不但拥有强烈的火焰之力，更附带了雷电之力，电灼的叶进全身灼热刺痛不已。

　　“这杀千刀的天沸流……”

　　叶进强忍着电流灼烧的痛楚，咬着牙，艰难地闯进了这道陨石带的乱流之中纵身跳进了这里面。

　　刚刚那一番猛烈至极的空间风暴几乎将他全身都要打散了，若非他先前积攒了不少的纯阳圣水，凭借着这点微弱的法力，只怕这回就要彻底栽到了这里面了。

　　终于，穿透过了这道天沸流层之后，叶进噗通一声掉落了下来，感觉自己进入了一团温热至极的液体当中，一圈圈旋转不休的金色河水不停地洗刷着自己，灼热的纯阳之力源源不断地融入了自己的体内。

　　和人间界流淌的河水不同的是，天沸流中的纯阳大河是以螺旋形态悬浮在天沸流的正中位置，流转个不息的。

　　叶进感受着灼热的河水丝丝缕缕地浸入了自己的肌肤之中，长长地吐出了一口气来。

　　“哈……这下暂时算是安全了。”危险一去，少煌神气活现地从丹鼎之中探出了身躯来：“要不是你有五行道的神通，五行圆满，别说是你这个神境五重，就是道境一层也未必能够轻易穿过着天沸流。”

　　叶进白了他一眼，没好气地道：“刚刚我被这么多神族围殴，怎么不出来帮我？”

　　少煌探出了身躯来将自己硕长的龙躯浸泡在纯阳大河中，对他怒道：“你小子懂不懂事？我可是纯阳龙躯！当初我们龙族可是和神族死掐了几百万年！神族对我们天龙一族最是敏感！你还嫌自己不够扎眼是不是啊？我告诉你我要是真的一显出身形来，保证会惹出道境的神皇来！”

　　叶进顿时不吱声了，沉默了良久之后，他面露忧色，不由地叹息道：“神族的体质如此得天独厚，又拥有虚神一界的资源……这下子我们灵修大世界，只怕是有些危险了。”

　　“那又怎么样？没错，在这种情形下神族产生的神皇的确非常不少。”少煌用爪子捞起了一把纯阳圣水来揉搓着自己的全身，不屑地冷笑道：“势不可去尽，话不可说尽，神族如此得天独厚，行事又是如此嚣张跋扈，只怕气运已经快要到头了吧，你不妨想想玉清天的下场，你就明白了，人若想要养命长生，首先就得要收敛气血，而人之气运想要保持长久，何尝不需要收敛行为？你熟读史书，应该知道，历朝历代以来，那些杀人如麻的武将，可有一个好下场没有？”

　　少煌不屑的声音传来，叶进默然无语。

　　“算了算了，现在关于神族的事情还轮不到你来操心。”少煌抬起了爪子拍了拍他道：“咱们还是想想如何逃走吧，还有，这条纯阳大河应该是这颗星域上所有神族的资源，临走的时候，不捞取上一把实在对不起自己。”

　　“那你有什么办法没有？”叶进抬起了眼皮来，看了他一眼。

　　少煌嘿嘿一笑，抬起了爪子来，指了指旁边一块陨石上面的黑色晶体。

　　叶进的眼睛也亮了起来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进轻巧地顺着陨石带之中的缝隙钻了进去，活像一条灵活的泥鳅。

　　这片陨石带之中不少的陨石上面附满了晶黑色的晶体，里面似乎是蕴藏了另外一个绚丽多彩的世界一般，令人为之目眩神迷。

　　而因为这个地方空间风暴之力极其充沛，因此天长日久之下，不少空间风暴附着在了一块块的蕴藏了稀有金属的陨石上面，天长日久之下，就渐渐地凝聚成了不少的虚空晶石。

　　而这几日，附近星辰上的神族们也似乎消停了许多，再没有继续大规模地搜捕。

　　“昂……”少煌一声咆哮之下，无比修长巨大的龙躯从丹鼎之中飞了出来，龙爪一拿之下，周围不少附着凝结成虚空晶石的陨石纷纷地爆裂了开来，成千上百块的虚空晶石尽数都被它给收入了丹鼎之中了。

　　少煌从丹鼎之中跃了出来之后，一连收集了数百颗的虚空晶石，在自己的丹鼎之中尽数都打磨通透了，篆刻好了阵法之后，将里面的空间之力打通了，然后再先把这条纯阳大河中的纯阳圣水收集起来。

　　跟随了叶进这么久，少煌也渐渐地开始学会了精打细算，未雨绸缪了起来。

　　少煌一口气炼制了数百块的虚空晶石球，将天沸流之中的几条细小的纯阳大河给汲取了个一干二净之后，随即就飞了过来。

　　一人一龙活像两条吸血鬼一般，把整条纯阳大河给吸取的干干净净。

　　叶进盘腿整个人浸泡在了这条纯阳大河之中。缓缓地呼吸吐纳着，天沸流中的纯阳大河内时不时地出现一道紫色的电弧，宛如龙蛇一般狠狠地朝他抽打了过去。

　　叶进背后的光轮之中，忽然出现了一条紫红色泽瑰丽的光虹，虚空一照之下，这条紫色的电弧就被生生地汲取了个一干二净了。

　　旁边的少煌显现而出了硕长无比的龙躯来，一双龙爪之中悬浮着一颗酒杯大的多棱晶球，晶球之中隐约有一条银白色的湖泊一般，而从纯阳大河之中的一条源源不断的细流被汲取入了这颗晶球之中了。

　　一直到这颗晶球彻底漫溢了后，它才彻底再换了一颗新祭炼好了的虚空晶球，继续汲取纯阳圣水。

　　纯阳大河也只会在天沸流之中产生，因此纯阳大河之中除了纯阳圣水之外，还时常会出现虚空神雷，不过叶进修炼了皇天战神经中的皇天神罡，正是这些虚空神雷的克星，因此他倒是并不惧怕这些东西。

　　叶进的头顶上五色光华缓缓地转动个不休，宛若一尊笼罩四方的伞盖。

　　“呼呼……”叶进长吐而出了一口气。

　　五行道和阴阳道的神通最是博大精深，只要修炼有成之后，不但变化无穷，而且威力绝大。

　　现在他的五行道和阴阳道虽然只有小成，但叶进有足够的自信，就算是面对金丹境界的高手自己也未必不能将对方击杀！

　　镇海小五岳飞了出去，轻轻一个旋转之下，这块陨石上面结晶的息壤顿时被汲取了个干净，整件法宝之中的五行之力愈发地旺盛了起来。

　　镇海小五岳之中蕴含了五行道的法术和阵图，只要内里积攒的五行材料数量相当平衡的时候，就是镇海五指山开始逐步进阶的时候。

　　一团淡金色的光波猛地裹住了整座镇海小五岳，五色云光紧紧地包裹住了整尊法宝，而光球里面隐隐约约传来了无数细碎的琉璃崩裂的声音来了，无数细小的灰色渣滓从里面洒落了下来，落到了河水之中了，整只镇海五指山通体又胀大了一圈。

　　整尊镇海五指山更显得玉润珠圆了，看起来即将要彻底生出一丝灵性，蜕变而成一件道器了。

　　而少煌硕长的龙躯在整个纯阳大河之中游走不定。

　　也趁机在这条纯阳大河之中壮大自己的身躯力量，发出了极其痛快地咆哮之声来。

　　少煌忽地仰天一声长吸之后，周围数十块闪烁着银光的巨大陨石飞了过来，落入了河中之后，汹涌澎湃的纯阳之力转眼间就将这些陨石尽数粉碎化成了殷红铁水，然后将丹鼎给紧紧地包裹了起来，一轮一轮的金光散发个不停。

　　周围则是有无数的虚空晶石飞来，镶嵌在了丹鼎的周围位置处，无限扩大的空间让丹鼎储存的力量愈来愈大。

　　渐渐地，这条较小的纯阳大河慢慢干涸了起来，露出了下面干涸的河床和周围孤零零的陨石带流来了。

　　“可惜了，这条纯阳大河只怕就要从此就干涸了。”叶进悠悠叹息地看着空中漂浮的几朵纯阳水云。

　　“这有什么关系。”少煌从水云之中蹿了过来，很不以为然抬起了龙爪来指了指不远处的巨大的恒星，道：“这条纯阳大河紧挨着恒星，用不了多久就会自动再行生成的，这些恒星之中只要未能耗尽热量变化成黑洞，整条纯阳大河永远都不会干涸的。”

　　叶进默然点了点头，道：“既然如此，咱们就快些上路吧，在这里停顿了这么久，紫纱和飘铃肯定急坏了。”

　　“该死的！这纯阳大河里的纯阳圣水怎么会变得这么少了？究竟是被谁偷走了！”天沸流之外忽然传来了一个愤怒的声音来。

　　叶进顾不上全身湿淋淋，猛地从河床中冒了出来，和少煌面面相觑，一人一龙同时露出惊骇的神色。


第305章 击杀神君

　　只见岩浆一般滚动沸腾不休的天沸流之中，忽然出现了一道漩涡，一条吸管模样的触手慢慢地刺破了这层天沸流，开始吸摄着里面的纯阳大河。

　　叶进和少煌互相对视了一眼，鬼鬼祟祟的跟了过去。

　　叶进抬手接连打出了数十个手印符箓来，悄无声息地镶嵌入了天沸流之中，随即又祭出了镇海小五岳来，没入了天沸流内。

　　片刻之后，天沸流之中渐渐被打开了一条通道，一个全身漆黑体形异常高大的神族踏入了其中，只见他浑身上下都布满了鳞片，头上生有一对犄角。两眼紫气汹涌。

　　看到了正在纯阳大河之中，慢悠悠吞云吐雾的少煌之后，这个神族神色顿时一怔。

　　“嗯？这里居然有一条小龙？不！是一尊器灵！是件道器！”这个神族大汉眼中顿时闪过一抹贪婪之色，它随即怪笑了一声，抬手一抓狠狠地抓向了少煌。

　　“哈哈哈哈，真是妙啊，太妙了！不费吹灰之力，居然就得了一件纯阳道器！”

　　叶进抬手一晃，隐藏在天沸流之中的镇海小五岳忽然一个晃动，狠狠地朝这头神君当头砸了下来。

　　这头神君怒吼了一声，措手不及之下，头顶上紫气爆闪，陡然冒出了一尊巨灵大手，狠狠地挡下叶进这一下闷棍，镇海小五岳狠狠地压在他的大手上，将其生生地打碎成了一团元气，但却一时间没有将其击毙！

　　“轰隆！”整个天沸流猛地一个鼓炸，随即又平息了下来了。

　　这头神族乃是步入了神境七重金丹境的修为，在神族之中称呼为神君。

　　虽然这头神君动了本命的金丹，生生地挡住了叶进这一击，但还是被叶进一石头打得头破血流，披头散发了开来。

　　“噌！”叶进猛地从纯阳大河之中冲了出来，一柄乌黑的长枪破空激射而至，乌黑透明的枪锋所到之处，虚空尽数被拉割成了无数块。

　　这一枪结结实实地捅在了他的胸口上，崩灭切割气流同时轰击入了他的体内。

　　而这头神君胸口的护心甲上忽然爆出了一团团流转不熄的光华，一股巨大的反震力量抵挡住了叶进的这阴险的刺杀一记。

　　轰隆！这头神君惨叫了一声胸口宝器灵甲一下震爆，胸前也被炸出了一个大血洞，当场翻了出去。

　　“该死的小贼！今日不把你碎尸万段！将你神魂贬入九幽！”这头神君暴怒至极，怒吼的声音，将周围天沸流的火焰尽数都排开了。

　　头顶上再次紫气大盛，猛地一下就把镇海小五岳给生生地弹开，胸口一团紫气氤氲，竟然生生地弹开了镇海小五岳。

　　叶进二话没说，接过来弹飞的镇海小五岳之后，转身掉头就跑。

　　“该死的小贼，你还能够跑得了吗？”神君狞笑了一声，抬脚向他猛地追了过来，头顶上的金丹精光大作，将周围的火焰尽数都给排开了。

　　一只紫气氤氲的大手暴涨成了十几里，恶狠狠地朝叶进和少煌抓了过来。

　　“火皇之气！大阵困住！”叶进忽然扬手一指之下，头顶上天沸流内的流转着的符箓忽然变成了一个金色的大阵，哧啦一声，电火奔涌，一团金黄色的火焰雷霆猛烈地轰击了过来。

　　这头神君幻化而成的巨手被空中雨点一般落下的五火神雷给轰击了个正着，顿时炸得千疮百孔，宛若被啃过的老玉米一般惨不忍睹。

　　“人族的小贼！你以为这样就能够拦住我了么？三千大道！虚空挪移！遁影道！”这头神君头顶上的金丹急速旋转了一下，他整个人周身的空间猛烈地一个震荡，转瞬之间，就已经来到了叶进的背后了，嘿嘿怪笑着。

　　这个神君生性极其残忍，如今好不容易逮住了一个人族的小修士，而且刚刚吃了一个大亏，却是并不急于将其杀死，而是满脑子想着如何将这个小修士玩弄致死。

　　“破！”叶进忽然猛地一旋身转动，手心一晃，一柄黑黝黝的铁鞭自手心之中飞出，夹杂着一蓬崩灭破碎的气息。

　　闪电般地一鞭结结实实地打在了这头神君的胸口上，这个神君狰狞的笑容尚未凝固退去，整个人半边的胸膛连同头颅，一柄被崩灭气流给化成了一团血肉齑粉。

　　咕咚，这个神皇缺失了半截的身躯重重地倒在了地上，紫黑色的鲜血在天沸流中激荡起了一股一股的血雾，而他的那颗海碗大小的金丹却是悠然悬浮在空中，似乎眷恋不已。

　　叶进脸色苍白，手提着崩灭神鞭，心脏仍然在砰砰地乱跳。

　　在完全形态下的崩灭神鞭，能够将肉身连同神魂尽数崩灭，所以这位神君连自爆金丹的念头都发不出来，就被一鞭粉碎了。

　　“干得不错！嘿嘿。”少煌从旁边飞了过来，冲他翘起大拇指来，随即抬手一张，将神君的这颗金丹给收入了丹鼎之中。

　　它的龙躯在空中游弋了一圈时候，随即又在尸体上扒拉了一下，抓出了一颗拳头大小的晶球来，抛给了他：“接着！”

　　叶进抬手接了过来，这团虚晶舍利内水波荡漾，仿佛蕴藏了一个海洋一般，里面无数宝器散发的宝光精光闪闪烁烁，宛若游动不息的鱼儿。

　　不愧是最有钱的神族，跟神族一比之下，修道界之中最富有的玉清天应该已经成为了乡下土财主了。

　　叶进仔细地扫视了一下里面的无数宝器，当即就选出了一件用于飞遁的宝器，当机立断道：“顾不上继续留在这里了，赶紧的走吧。”

　　说完，把少煌给拉入了舟身之中，转身向外飞去了，飞向了茫茫的虚空之中。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　晶黑色小舟宛若一道闪电，迅疾地飞过了一片陨石流和时空潮汐，继续滑向远方。

　　叶进则躺在舟身之中，透过了半透明的舟身，看着周围星空壮丽的场景，少煌在丹鼎之中继续的折腾着。

　　叶进乘坐的这艘飞天舟速度非常之快，而且舟身通体是用虚空晶石打磨而成的，不但丝毫不惧时空潮汐风暴的侵蚀，而且还能够汲取潮汐之力。

　　而少煌则是整日躲避在丹鼎之中，仔细研究神族的躯体。

　　叶进忍不住叫骂道：“少煌！你恶心不恶心，那神君都已经死了，你还收起他的尸体干嘛？”

　　“看你说的，蚊子再小也是肉啊，神族的躯体并非寻常的材料，一样也能炼制法宝的。”少煌从丹鼎中探出了脑袋来，抬起了龙爪一挥，一粒碗口大小的珠子，夹杂着一股浩瀚的罡气，落入了叶进的手心之中。

　　叶进捧着这颗珠子，只觉的手腕微微一沉，神色肃穆了起来。

　　这正是那头神君的金丹，周围缭绕着一圈一圈的符箓阵图的虚影。

　　“这颗金丹上竟然会有这么多的神通！”叶进惊讶地道：“而且品阶都很不低！”

　　少煌嘿嘿怪笑道：“嘿嘿，你这下可真是赚大发了，如果能够将这颗金丹分解开来的话，你就能够彻底拥有这颗金丹上所有的神通！”

　　“神族的神通，全部都是消耗法力很大的强力神通。”叶进转动了一下手中的金丹，滴溜溜地转动不休，道：“灵修大世界的修士们所修炼的神通，大多数都是讲究君臣佐使，多重神通组合而成，强力攻杀的神通只是修炼一两门而已。”

　　“这就是资源的好处了。”少煌拿出了那粒虚晶舍利道：“你没看见这里面的丹药吗，神族从来都不会为自己的罡气法力担心，所以他们早就已经摒弃了那些威力小的辅助和防御弱小的性质的法术，全部一水的崩灭切割之类的大神通。”


第306章 两个奴才

　　虚晶飞舟在时空潮汐之中慢慢地推进着。

　　叶进手中滴溜溜地转动着那粒金丹，整颗金丹约碗口大小，里面修炼的都是无上大神通，十分的浑厚坚硬，他想要将自己的罡气逐步渗入其中，却怎么也无法渗入，反而被里面的阵图给牢牢地挡在了外面。

　　“拉倒吧，神族的神之法力品质上先天就胜过人族的。”旁边的少煌摆弄着一件件宝器，嘲讽道：“你想要彻底拥有上面的所有神通，有的是时间来打磨了。”

　　叶进白了他一眼，心中忽然一动，运转起了秩序神力来，一股金色的光波迅速渗入了这里面去了。

　　他的识海之中灵光闪烁，整颗金丹在他的识海之中倏然放大了数千倍！

　　一整颗金丹内里的无数的符箓阵图紧密连结在了一起，这才组成了这么一颗大金丹。

　　叶进仔细地数了数，总共居然有四十九道神通符箓！

　　“好家伙，居然有这么多！”叶进收回了神识来之后：“少煌，我发现我的秩序神力居然能够渗透这枚金丹。”

　　“废话，秩序道可是排列第四的三千大道！”少煌白了他一眼：“你到现在才发现吗？无论是神通符箓也罢，神通阵法也罢都是隶属秩序的范畴，这些统统都是要受到秩序神力的制约！”

　　“那我现在该怎么办？”叶进开口问道。

　　“还能怎么办？”少煌白了他一眼道：“你现在至少也要修炼到神境六重，扩充自己的识海，此外你的无量金身也要进阶两层，如果贸然分解这颗金丹的话，你的身体就会这样。”

　　少煌的爪子一分，做了一个爆炸的手势来。

　　叶进垂头丧气地收起了这颗金丹来。

　　而与此同时，飞舟的外面忽然划过了两道金色光虹来，观模样似乎有人形。

　　“有人来了！”叶进心中大喜，连忙驱动起了飞舟来就朝这两人追了过去了。

　　“二位兄台请留步！”叶进望空叫了一声道。

　　叶进驱动飞舟拦到了两人面前，两道淡淡的金光落了下来。

　　这两个金丹修士一个胖一个瘦，一见他的修为，顿时有些不屑，但是看到了他脚下的宝器，顿时眼睛放光了。

　　“竟然只是个神通五重的家伙！”两个修士眼神一眯，立刻就生出了一股歹念来。

　　叶进拱手道：“二位兄台，在下想请问一下这里是……”

　　看着两人面露煞气的模样，叶进的舌头忽然打结。

　　两人看着叶进嘿嘿阴笑了起来，笑的叶进心头微微有些发毛了。

　　他们两人修为不高，刚刚步入金丹境而已，上面也不过有八九种小神通而已，威力并不甚大，但是若不是步入了金丹境，他们也不敢出来招摇。

　　域外星空的修士，讲的都是弱肉强食的丛林法则，修士一旦修为有成之后，大多都会选择快速修成金丹，这样别人想要和他们对敌的时候，心中就有了几分的顾忌。生怕对方爆掉自己的金丹。

　　“嘿嘿，想知道这里还不容易！”为首的胖子嘿嘿奸笑了一声。

　　唰！两道剑光匹练一剑就朝叶进懒腰砍了过来。

　　叶进抬手一晃，手中虚无长枪飞了出来，叮叮两声，就将两人手中的飞剑给绞破了开来。

　　“你们这是做什么！”叶进又惊又怒，大吼道。

　　飞剑被破，这下威胁不但没有吓住二人，反而更让二人心中炽热了起来。

　　“谋财害命！”两个修士一声暴喝，两颗金丹一左一右同时冉冉升起，一股异常磅礴巨大的法力包裹了虚空，死死地压住了叶进。

　　叶进受此一压之下，头顶上猛然使出了五帝华盖的神通，头顶陡然生出了一个五色流转的光罩来了，任凭外面的金丹砰砰地敲打在上面，却如同敲击在一只皮球上一般，反被生生地反弹了过去了。

　　“破！”叶进脸色铁青，忽然怒吼一声，五指上光芒隐隐，虚空一个撕扯拉割。

　　哧啦一声，两人的护身罡气被一下子就撕裂了开来，露出了赤裸裸的身体来，就连自己新买的护身宝衣都被生裂出了一道口子来了。

　　眼看着两颗金丹风暴一般朝他撞击挤压了过来，叶进可真是大怒了。

　　“秩序之道！傀儡种魔！”

　　叶进的指尖上忽然凝聚起了一股黑色的香火愿力，在掌心之中凝聚而成了一道似银针状的符咒，黑色的蝌蚪状符箓游走个不休。

　　屈指轻轻一弹之下，只听飕飕两声，就打在了两人的金丹上面。

　　一团黑气在秩序之力的包裹之下，迅速就渗入了金丹之中了。

　　两个金丹修士身上忽然打了个冷战一般，哆嗦了一下，头顶上的金丹一股黑气迅速蜿蜒了开来，一股股法力罡气开始紊乱，忽然剧烈波动了起来，不禁大惊失色，惊恐地看着笑吟吟地叶进。

　　“嘿嘿，你们两个混蛋，居然敢打本大爷的主意！嘿嘿，你们的金丹现在已经动弹不得了吧？”叶进掌心之中捏着一张漆黑色的符箓，冷冷地笑道：“现在你们中了我的傀儡种魔道，只要我神念一动之下，立刻就能让你们金丹爆碎！”

　　“兄台……”青袍修士胆战心惊地抬眼瞄了一下头顶上悬浮着的金丹，干咽了一口唾沫，怯声道：“这位……兄台，我们两兄弟是吃了猪油蒙了心，兄台，您老大人有大量，就把我们当个屁一样放了吧！”

　　两人看着叶进，心惊胆颤之下，不禁苦苦哀求了起来。

　　“先把金丹给老子收起来。”叶进阴恻恻地一笑，掌心托着一团黑气。

　　两人面面相觑了一眼，只能够愁眉苦脸地把自己的金丹收了回去。

　　头顶上的两颗金丹黑气渐渐收敛了起来了，叶进所得的杀戮之念尽数都被他给收起来祭炼过了，与他的心灵想通的，而自己的秩序之力就连金丹都能够渗透其中，如何能是这两个小修士能够匹敌的。

　　原本他从蛮人手中获得的香火愿力之中，善念的香火之力都已经尽数被他给生生地炼化掉了，而那些凶念、恶念、杀戮之念香火，正准备摒弃的时候，少煌告诉了他一种法门，能够将这种恶念所化的香火之力所化成了利器来对付那些家伙。

　　经过了自己炼化之后的黑色香火之力，化成种子打入对方的金丹之中后，可以牢牢地制住了对方的金丹，只需要一个意念发出，这个家伙的金丹就会被彻底引爆，十分的歹毒厉害。

　　叶进扫视了两人一眼，慢条斯理地问道：“这里到底是什么地方。”

　　胖修士连忙道：“回公子爷，这里叫做会仙星域，并没有什么门派，都是一些散修聚集地，在会仙星域正中就是星市，是专门供应修士交易的场所。”

　　“那这里距离灵修大世界还有多远？”叶进问道。

　　那瘦修士道：“公子爷，这里距离灵修大世界并不远，本来是份属大衍星宫的地盘，但是大衍星宫当初为了防备灵修大世界，特别设置下了十万里的时空潮汐，这是一道不可逾越的天堑。”

　　“这一回传送居然跑了这么远？薛青瑶这个臭娘们！你跟我等着瞧！”叶进心中顿时咯噔一下，咬牙切齿地道。

　　叶进仔细打量了这两个满心不甘的家伙一番，心中几个转念之下就已经下定了决心了。

　　会仙星是各大散修流派的聚集交易之地，自己到了那里正好去购买一些能够保命的法宝或者丹药之类的。

　　但是他也难保不会遇到一些打秋风的修士，如果是寻常修为的修士倒也不怕，就算打不过也能够逃跑，但是如果遇到了那种天地法相境的修士，估计他连逃跑的机会都没有了。

　　“……大爷我现在正准备要去星市买些东西，你们两个不是已经成就了金丹境了么？正好我还缺奴仆，你们就改头换面做我的奴仆！放心，事成之后，我是不会亏待你们的。”叶进轻描淡写地道。

　　“好，好，大爷，我们一切都听您的吩咐就是了。”两人不禁苦笑着，连连点头称是。

　　域外星空的修士们大多数都十分看重性命，不像其灵修界中的人一般要脸不要命。

　　叶进随即就从自己的馕中取出了两件宝器和几件道装来，递给他们，道：“看你们这一身寒酸的样子，带出去都觉得丢脸！穿戴上！跟我走！”

　　两人看着眼前宝光流转的宝器，顿时结结实实地倒吸了一口凉气，每人一件宝器，一件近乎宝器级的宝衣！

　　见到了这几件宝器，两人心中也顿时舒服了不少。

　　他交给这两个临时随从的是一件合击型的宝器，名叫做日月莲华刀，这两件宝器联击之下产生的威力能够胜过一件下品的道器！

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　会仙星域的星市之中。

　　一位衣着华丽的贵公子手中摇动着一柄宝器折扇，迈着八爷步，慢悠悠地走进了这聚集地，像个涉世未深的小少爷一般东张西望着。

　　一进入了这片星市之后，看到了周围无数不怀好意的眼神，叶进立刻就摆出了一个纨绔少爷的得瑟德行。两个金丹境的修士跟在后面，而且这位纨绔少爷身边两位金丹境的高手身上各自穿着一件宝光隐隐的宝器级的法衣，身上璀璨的精光流转，显然是有上品宝器护体，令周围的无数宵小之徒不敢妄动了。

　　那位贵公子在专门摆地摊的街道上转悠了几圈之后，随即抄起折扇里在那个瘦修士的头上狠敲了一下：“你们两个混账！不是整天吹嘘的这里到处都是好玩的东西吗？怎么满街都是些破烂货？”

　　一个身材瘦削的修士被他用折扇敲的缩了缩脖子，随即陪着一张笑脸道：“少爷，这里都是地摊而已，的确配不上您的身份，您要想购买些上等货色的宝器道器之类的，您应该到前面的万宝阁之中。”

　　旁边的一个身材肥胖的金丹修士开口道：“公子爷，老主人交代过了，您什么时候渡过法相境才能够出来玩。”

　　“你们到底是不是跟本公子混的？”这位贵公子破口大骂道：“本公子好不容易才趁老头子闭关炼丹，这才出来。真是败兴的玩意儿！要你们两个混账有什么用！”

　　两个金丹侍卫被骂的连连点头，连个屁也不敢放了。叶进则是继续迈着八爷步，一副涉世未深的富家少爷模样，东瞅瞅西望望地走着。

　　街道上的熙熙攘攘的修士们见到他这么一副非富即贵的纨绔子弟模样，顿时也就不敢多说什么，生怕惹怒了他，主动地让出了一条道来。

　　很多不怀好意的眼神被叶进这么一摆谱诈骗之下，立刻就收起了眼神来了。

　　“行，看你们这两个家伙还算是上道，一会儿离开之后，这两件宝器就送给你们了。”叶进懒洋洋地道。

　　两个金丹修士顿时大喜过望，两个家伙当中一个眼巴巴地瞅着他。

　　“放心，一会儿我会收回来你们识海中的傀儡魔针。”叶进挥了挥手掌，不耐烦地道。

　　“我还有必要去害死你们吗？不是每个人都这么喜欢杀戮的。”叶进微微叹息了一声：“你们域外修士的修炼道法也不容易。”

　　“公子爷你也有所不知，我们两兄弟自从修道有成以来，就在生死线声挣扎，一直苦挨到了今日结成了金丹之后，这才胆敢跑出来了。要不然的话，我们两兄弟早就被人给害死祭炼魔宝了，最差也会要落上一个给人当奴隶的份儿。”

　　叶进奇怪地道：“为什么一定要修成金丹？”

　　瘦修士低声道：“修成了金丹之后，我们才有本钱跟人对抗，就算真的打不过对方了，自爆了金丹，也多少让别人有些顾忌不是。”

　　叶进摇晃着折扇，走入了最大的一家贩卖宝器之中后，店主人一见叶进这等人虽然修为低微，但是这等排场气魄，却是令人肃然起敬，心中开始臆测起了他背后的大家族，生怕得罪了叶进背后的家族，好生招待了一番之后，面对叶进挑拣的宝器，顿时也不敢抬价，将铺子里的镇店的虚空晶石飞天舟卖给了叶进，又毕恭毕敬地卖给了他一张诸天星辰图。

　　“公子爷，老祖宗是道境高人，有老祖宗在，您还用得着买这玩意？”

　　“有了这东西，本少才能够轻松穿越老祖宗设下的空间风暴，这次本少偷偷跑出来，飞了好大劲才穿过老祖宗设下的禁制，还坏了好几件宝器，老祖宗回去不扒了我皮才怪。”这位贵公子口中发着牢骚，嘀嘀咕咕地道。

　　店家一听之下，顿时暗喜，连忙道：“公子爷，这艘虚灵飞天舟，通体乃是以虚空晶石混融了八十一种奇金铸就的，乃是濒临道器级别的绝品宝器，如果您带上它，就算是空间风暴也能传的过！”

　　“公子若是手头不济，小店也不是不可以赊欠……”

　　“赊什么赊？”叶进不耐烦了，随手拿出了几件宝器来道：“你帮本公子估下价格，咱们以物易物好了，这艘飞舟本公子要了。”

　　看着眼前这些宝器，听着这位少爷口中不耐烦的语气，店家拈了一下胡须，也没敢要价，只是拿了两件普通的宝器就是交易了。


第307章 幻天老祖

　　叶进捧着手中的虚灵飞舟，整艘飞舟都是用虚空晶石雕琢而成的，造型十分的精美，上面游走着无数蝌蚪状的符箓。

　　本来他手中得自神君的那艘飞舟品质要比这件好，但是神族的东西毕竟还是太扎眼，万一惹来不必要的麻烦就要命了，再者说了，穿过时空潮汐不是这么容易的事情，能够多一件飞舟就多一重保险。

　　叶进慢条斯理地看着自己手中的诸天星辰图，背后的两个金丹奴才点头哈腰，满脸堆笑地跟在他的背后。

　　这俩货扮演奴才久了，也已经有些入戏了。

　　三人迈步大摇大摆地走出了星市之后，叶进随即开启了虚晶飞舟，火烧屁股一般地飞快地架起来就跑。

　　一路狂飙之后，叶进来到了一小片的时空潮汐之中，这才停滞了下来。

　　“行了，你们两个奴才。”叶进对他们挥了挥手道：“几件宝器也不值钱，就送给你们了，至于怎么使用，你们自己看着办吧。”

　　两个金丹修士大喜过望，叶进随即抬手微微一抓，两人的金丹之中同时冒出了一团冉冉的黑气来，齐齐松了一口气，对叶进露出了感激的神色来，随即向他拱了拱手，朝远处飞遁而去了。

　　一胖一瘦两个金丹修士忽然一步一步地倒退了过来，他们周身宝器环绕，惊恐地看着前面。

　　冥冥之中，叶进忽然感觉到一股大力从四面八方挤压了过来，将叶进给挤压住了。虚空中陡然闪现出了一尊巨大的法相来，六头九臂，气势磅礴。

　　一个神色阴鸷的老者缓步走了过来，阴恻恻地看着三人，仿佛是老猫看着爪子下的三只耗子一般。

　　“嘎嘎嘎，本祖乃是幻天老祖。”虚空中传来了这个阴阴的声音来。

　　“三个小儿，本祖可是一路跟随你们到这里来的。”幻天老祖阴阴地道：“你们还是不要妄想逃跑了，本祖已经将这里尽数封锁。本祖可是道境的巨头！”

　　语气之中带着一种高高在上的意味，似乎三人已经是他的馕中之物了。

　　叶进牙根都痒痒了起来，大吼道：“幻天老贼，你敢动我，我家老祖定不会放过你！”

　　幻天老祖嘿嘿怪笑道：“无知小儿，若不是有十足十的把握，本祖岂会在这里堵截你？我也不管你是谁家的贵公子，交出身上的所有法宝来，本祖给你一个痛快的！届时本祖随意换一处大陆，任凭你家老祖通天的本事也别想抓到本祖！”

　　“操，这下可真是玩儿大发了，这年头连道境巨头都跑来打劫！这是什么世道啊！”叶进顿时极其痛苦地一拍脑门，也只能极其无奈的苦笑了一声：“两位仁兄，不好意思了，这回拖累了你们。”

　　两个金丹修士眼中闪过一抹决绝之色来了，亮出了手中的宝器来了，双向结合之下，结成了一轮恍若日月的光华，照耀四方。

　　“出手！”叶进一声暴喝，两个金丹修士手中的日月莲华刀同时出击，化成了漫天炫目的刀光朝幻天老祖劈砍了过去。

　　而叶进趁机将手中的镇海小五岳抛了过来，狠狠地砸向幻天老祖。

　　“无知的小辈！”幻天老祖连看也不看这些潮水般涌来的刀气，抬手一拳就将刀气给轰击开来，但是叶进随之而来砸过来的镇海小五岳却是让他食指大动！

　　“好一尊绝品宝器啊！如果带回去稍稍祭炼一番，就是一件道器了！”幻天老祖心中贪念大起，一声暴喝之下，背后天地法相施展出来，八只大手同时狠狠地抓向了这枚镇海小五岳。

　　就在这幻天老祖即将抓到这尊绝品宝器的当口，镇海小五岳的下方忽然出现了一个偌大的黑洞，一张色泽漆黑的符箓从中飞出，上面是一柄锯齿长刀的形状。

　　“不好！”幻天老祖大惊失色，只见这张刀形符箓上陡然闪过一道漆黑色的波纹，数十道黑线当空舞动之下，纵横交错，转眼间就将他的天地法相给切的支离破碎了开来。

　　“哎呀！痛死老夫！你这奸诈的小贼！”幻天老祖的天地法相顿时被破，紧接着镇海小五岳猛然落了下来，雪上加霜地一下捶击了过来。

　　轰隆！幻天老祖当场就吐血了。

　　“洞穿乾坤！”千分之一的刹那间，叶进忽然祭出了手中的虚无长枪，一枪直刺了过去。

　　这一道黑线破空激射，以迅雷不及掩耳之势，直射过来。

　　“啊……”幻天老魔惨叫声中，左肩膀上血光飞溅之下，一条手臂已经被彻底洞穿挑飞了出去！

　　“你这该死的小贼！居然如此的狡诈！天地法相，给我破！”幻天老魔身上陡然涌起了一股风暴般汹涌的罡气，头顶上陡地出现了一个虚影来，一把抓向了两个金丹修士来。

　　幻天老魔被叶进这一连串的猛攻打得呕血三斗，差点没打爆了开来，心中更是暴怒的几乎无以复加了。

　　幻天老祖施展出了回天之法，原本出现了无数裂痕的天地法相上顿时燃烧起了熊熊烈火，转眼之间就重新成形了，一股比刚刚更加猛烈的雄浑浩大的法力，从四面八方挤压了过来。

　　两个金丹修士见已经逃不过去了，眼中闪过了一抹绝望之色，一抹疯狂的猩红之色，在眼中弥漫了开来。

　　“横也是死，竖也是死！拼了！”他们互相对视了一眼，手中的宝器绽放出了千万道光华来，同时合璧挡下了这老魔的一击，然后拼死冲到了这老魔的身边，然后大吼一声，头顶上的金丹流星一般落入了老魔的身前，然后猛然爆炸了开来。

　　老魔措手不及之下，连忙运转起护身罡气来，两颗金丹爆炸之下，被一下子炸了个漫天翻滚，身上那件宝器级战衣上符箓乱闪，化成了漫天残破的蝴蝶一般翩翩飞舞。

　　“二位一路走好，我会替你们报仇的！”叶进见二人自爆了金丹，不禁叹息了一声。

　　趁着这两个修士拼命的当口，已经抬手祭出了虚晶飞舟来，翻身就钻了进去，整个人瞬息间就化成了一道狭长的黑光来，一路朝远处跑去了。

　　“臭小子，你给我站住！”背后那幻天老魔气的暴跳如雷，但虚晶灵舟的速度实在太快，一个眨眼的功夫就消失得无影无踪了。

　　他凭借遁法一时间也赶不过，只能愤怒地在后面一边全力地追赶着，一边怒骂连连，雄浑的法力爆发之下，周围的陨石星辰都被排斥开来了不少。

　　叶进驾起了这艘虚晶灵舟，虚空中猛然划过一道狭长的黑光。

　　不远处的这一轮恒星，宛如一尊大烘炉一般烘烤着，比之灵修界的那烈日还要炽烈数十倍，而这尊恒星内部的引力也是出奇的庞大，周围遍布了一圈庞大的陨石带，里面无数空间乱流，一条蓝白相间的天沸流之中，酝酿着狂暴的炽烈的火毒力量，而在这条天沸流的正中位置，一条银白色的河流静静地流淌着，散发着浩瀚磅礴的纯阳之气。

　　因为这条纯阳大河的周围尽是恐怖的空间风暴，若非熟悉懂得空间法术的人是绝对不敢触碰这些恐怖的空间风暴的，就连渡过风火大劫的人也绝对不敢轻易地闯过这道。

　　这里的时空风暴更加的雄厚！

　　“真是大救星啊！”

　　已经是精疲力竭的叶进看到横在自己面前的这条天沸流，感应到了外围的空间风暴，二话没说，一路就闯进了这条空间风暴之中的天沸流之中。

　　经过这段时间来的修行，他对人人畏惧如虎的空间风暴已经是十分的熟悉至极了，叶进眼看着背后的法力即将追逐而来，随即只是抬手一挥，祭出了黑色透明的灵魂之刃来之后，当空急速地挥舞了起来，无数锯齿形黑线布满了舟身的外围，转眼间就在空间风暴之中生生地劈出了一个大洞来，慢慢地陷入了进去了。

　　然后小心翼翼地闯进了这道风暴之中，狠狠地扎进了天沸流之中。

　　“该死的小贼，你哪里跑！”

　　远处的一点精光闪烁之下，一道修长的人影宛如闪电般冲了过来，但是在撞击到了时空风暴的一刹那，顿时被汹涌的时空风暴给撞飞了出去。

　　而此时此刻的叶进，急速挥舞着虚无之刃已经开辟出了一条数十丈的通道来了。

　　幻天老魔眼看着煮熟的鸭子即将要飞了，顿时又急又怒，大吼了一声，再次施展而出了天地法相的神通，一只化成了一只大若山岳的巨手朝叶进狠狠抓了过来。

　　这只大手眼看着即将要接触到了叶进的背后，叶进二话没说，反手抽出了崩灭神鞭来，一鞭砸在这只大手上：“破！”

　　轰隆！

　　整个空间风暴被叶进的崩灭神鞭产生了共鸣，一股更加巨大的崩灭气流轰击而至。

　　幻天老魔的巨手一下就被震荡的支离破碎，整个人吐血三斗，忙不迭地逃了开来。

　　幻天老魔又气又怒，他就这么和叶进隔着一道近乎透明的空间风暴，看着已经在陨石流中休息的叶进，不禁脸色阴沉到了极点，隔着这么一道天然的障壁，叶进已经听到了幻天老魔咬牙切齿的声音。

　　空间风暴犹如一道天然的屏障，比之神族栖息的那道星域浑厚十倍也不止，任凭你有天地法相的修为也别想冲进去，只会被狂暴的空间风暴给生生撕扯成了碎片。

　　叶进手中的那条虚晶飞天舟倒也罢了，本身以特殊的构架制造而成的，能够轻而易举地在其中穿梭来去，而幻天老魔的可不敢拿自己刚刚修炼而成的天地法相开玩笑。

　　叶进落在了一块硕大的陨石上面，手托着那只虚晶飞天舟，冷冷地看着他气急败坏的模样，忽然抬起了右手，甩给了他一根硕大的中指。

　　幻天老魔脸庞一下子涨红了，他气的一佛出世二佛涅槃，暴跳如雷，大声地怒骂咆哮。

　　而叶进则是躲在里面，不停地冲他树起了中指来，肆意地侮辱羞辱他，可把个幻天老祖给气的七窍生烟。

　　叶进随即又从自己的馕中取出了不少的法器来，在幻天老祖的面前不停地把玩，抛来抛去，一柄柄上品的宝器闪烁着幻彩光芒，可把个幻天老祖给气的死去活来，但他又实在舍不得叶进身上的法宝，只能停留在这里，和叶进就这么继续地干耗了起来。

　　“这下好了，臭小子，看你惹得这麻烦！”识海之中的少煌恨恨地道：“一个天地法相的高手啊，要不是你跑得快，估计你不死也难了。”

　　“切，这有什么大不了的。”叶进不屑地道：“喂，少煌，你会不会制造虚影傀儡的法术？”

　　“会啊。”少煌茫然地看着他道：“这就有什么难制的了？”

　　“那就好。”叶进道：“一会儿你就制作上一个傀儡符咒，把我的影子复印下来，放置在这里迷惑幻天老魔好了，咱们真身逃跑好了。”


第308章 大衍星宫

　　半个月的时间过去了，叶进继续和幻天老祖对持中。

　　幻天老祖已经对于叶进的那招崩灭神鞭彻底惧怕了，空间风暴的崩灭产生的毁灭性的气流足以将他的法相粉碎将他的肉身齑粉。

　　饶是如此，他的法相还是遭受的巨大的创伤，好在步入了道境一重之后，法相与肉身结合为一，并不是那么容易毁灭的，幻天老祖身上又有不少的丹药，这段时间的修养之下，他的肉身与法相已经回复的七七八八。

　　老魔头顶上的法相悬空，十多种罡气缭绕不休，散发出来的金光照耀周围，一双眼睛极其阴沉地看着空间风暴中端坐在陨石流之中悠哉悠哉的叶进向他竖起中指，默不作声。

　　不远处的几颗陨石悬浮在周围，上面无数的阵法旋绕不休，整片的空间风暴在这几颗陨石上面阵法的牵引之下，渐渐变得稀薄了起来。

　　这段时间幻天老祖并没有闲着，而是运转起了法力，运转了法力聚集了几颗陨石，在周围布置下了一个又一个的阵法，用来引导牵扯空间风暴。

　　叶进看着周围一座座大如山岳的陨石，心中不由地赞叹：道境的手段，果然是非同凡响。

　　足足等了十多天之后，整片星系的空间风暴这才慢慢地停滞了下来了，叶进面对着狞笑的老魔，依旧笑的很悠然，端坐在陨石上面龇牙咧嘴地笑着。

　　叶进既没有逃跑，也没有反抗，现在的模样，看的老魔颇为诧异。

　　“臭小子，你给我留下吧！胆敢羞辱老夫，老夫要毁掉你的肉身，将你的神魂贬入九幽之中！让你万劫不复！”

　　老魔发出了桀桀的狞笑声音来，猛地冲了进去，一股罡气冲天而起，幻化成了一只大手，对着依旧得意洋洋盘腿端坐的叶进一把抓了过来。

　　“噗哧！”

　　笑吟吟的叶进被他这么抬手一抓之下，原本实体的身形忽然化成了一道泡影，被他一抓之下，转眼间就消失的无影无踪。

　　一张明黄色的符箓飘飘悠悠地落了下来，转眼间就被天沸流之中的电火给彻底融化了开来了。

　　幻天老祖看着掌心空空荡荡的，似乎听到了什么东西在风中已经破碎了开来。

　　“什么！竟然是个虚影！不是实体！这个奸诈狡猾的小子！”

　　幻天老魔不能置信地看着手中抓空的地方，几乎当场吐血！

　　他和叶进相隔着空间风暴，可以说他根本无法勘察到了叶进的变化模样，空间风暴隔绝了一切的能量，甚至是包括了精神，而他也只能从外面一点点地判定而已。

　　一声凄厉地尖叫声音在空间风暴之中勃然而发，强大的吼声甚至连天沸流都给震荡开来了少许了。

　　“狡猾的臭小子！你找死！最好别落在老夫的手里，否则老夫定要将你抽筋扒皮！也不解恨！”暴怒之中的老魔像头驴一样地咆哮了起来，接连发出了十几道法力将周围的陨石流和沸腾海尽数打得一片狼藉不堪。

　　叶进早在十多天前，老魔充当苦力，搬运陨石布置大阵的时候，早就已经跑远了，他跑到了一处无人的星球上，正在努力修炼。

　　这一次他进入了天沸流之中，足足将里面的这条纯阳大河之中的纯阳圣水汲取了大半，足够他修炼大半年的时间了。

　　只待他突破臻至到了金丹境界或者是归一境界，他的法力立刻就能够爆崩！对付这个老魔就轻松地多了。

　　“没关系，既来之则安之，慢慢的捱吧。”叶进毫不在意，抬手祭出了战神长枪来，虚空轻轻挥舞着，缓慢稳定地朝不远处的那道陨石带中冲了过去。

　　来到了这个陨石带之中，叶进盘腿端坐了起来，右手仍然持着那柄虚无之刃。

　　大浪淘沙，留下来的都是金子，这些陨石都已经经历了千万年的空间风暴的打磨，竟然完整无损地保存了下来，可见其硬度已经到了一种令人发指的地步了。

　　叶进身形急速扭转，嗖地一声就蹿进了这个星球之中。

　　他体内足足储存了三百枚虚空晶，每一颗虚空晶内都储存了差不多有一个湖泊这么多的纯阳圣水，八十一种神通凝聚而成的金丹，若只是运转一两种神通倒也罢了，但是如果十几种神通全部运转，每一次运转吞吐单凭他天门中的法力远远不够，需要燃烧掉三分之一颗虚空晶体内的纯阳圣水才行。

　　叶进不停地凝聚着体内的法力。

　　纯阳圣水不停地灌入他的体内之中，让自己的神通愈发地凝练雄浑了起来。

　　“少煌，这里到底是个什么地方？”叶进不禁问道。

　　“看模样，应该是大衍星宫的地盘了。”少煌爪子摊开了地图道：“当初的灵修大世界和神族开战实在太激烈了，隶属于大衍星宫的位置的一块，被神族大法力给分裂成了两瓣，后来被大衍星宫的太上长老运转无上法力，凝聚无数的陨石星辰，护住了星宫，如此大衍星宫从此就和灵修大世界分开了。”

　　“原来如此，既然是正派那就好说，幻天老魔不会再来这里惹事了吧。”叶进摩挲了一下下巴道：“到这里修行吧。”

　　叶进运转起了秩序之眼，四下张望了一番，寻常星球上有没有人烟生气，被他的秩序神眼一眼就能够瞄出来。

　　不远处的这颗星辰上灵力十分的充沛，隐约有人气，还似乎有妖气。

　　他轻飘飘地落入了这颗星辰之上，这里是一片原始森林，到处都是粗大的参天古木，郁郁葱葱。

　　不远处的一个偌大的火山坑之中的崖壁上面，则是捆缚着一个白衣飘飘的少女，被铁链给锁在了崖壁上面了。

　　这个少女神情颇为委顿，对于叶进的到来也没有丝毫的感应。

　　“怎么会有修士被捆缚在这里？”叶进看着奇怪，随即大步走上前去。

　　“喂！不要过来！”那少女看到了叶进，猛地一声尖叫。

　　话音刚落，叶进已经濒临到了整个大坑之中，忽然间，他感觉到了全身倏然一紧，周围地面上忽然升腾起了一个巨大的阵图来。

　　一头大如犀牛般地黑色蝎子从旁边的石缝之中攀爬了过来，恶毒地瞪着他。旁边分别跳跃了过来一只豹头人身的妖魔，和一只狼头人身的妖魔。

　　“不知道死活的妖魔！”叶进冷笑一声，抬手运转起了皇天风火雷。一团电火在自己掌心中蓬勃而起。

　　叶进忽然身躯一震，他古怪地看着自己的手心。

　　只见自己的掌心凝聚的法力，竟然迅速土崩瓦解了开来！

　　旁边那个少女大叫道：“没用的，这里是一个封印大阵！你的法力和罡气是发挥不出来的！”

　　话音刚落，旁边那头毒蝎子已经快速攀爬了过来，旁边的两头妖魔也分别嚎叫着扑了过来，竟然是要和他打肉搏！

　　叶进一个旋身，闪电般飞至这头毒蝎的身后，双手用力一折之下，只听喀嚓一声，这头毒蝎的尾巴已被折断。

　　紧接着他转身闪到这头毒蝎的身前，竭尽全力地一脚飞踢，正中这头毒蝎的脑袋，砰地一声，就将它庞大的身躯给生生踢到了半空中，脑袋啪嚓一声碎裂成了一堆精黄液体。

　　“这道结界到底是个什么东西？”叶进大叫道。

　　旁边传来了一个女子低低的喘息声来：“没有用的，这道结界就是专门克制封印罡气法力的，一旦被封印，你所有隶属阴阳五行范围的罡气神通和道诀都无法施展了。”

　　砰砰！

　　“嗥！”一头豹头人身的妖魔猛地扑了过来，一口布满了锯齿的骨剑刮起一股烈风，朝他斜切了过来。

　　妖魔一族天生就拥有强大的肉身，单凭肉搏的力量已经是远远超过了人类。

　　叶进挥动长枪和这两头妖魔恶斗成了一团。

　　叶进竟然愈战愈勇，一路阴阳两界拳法使发了，拳影运转如轮，抓影笼罩四方，强抓硬拿，以一敌三，竟而丝毫不落下风。

　　“到此为止了！”

　　叶进冷冷地道，忽然右手掌刀划出一道圆弧，正斩在这柄长剑的中间位置，只听啪嚓一声轻响，豹魔手中的锋利骨剑竟然齐截而断！

　　“死！”叶进的步伐再蹬之下，食中二指并成锋刃，一指向他疾戳而出，如大枪直刺，洞穿虚空一般凌厉。

　　这一招是叶进从他枪法之中演化而出的，以臂作枪，以指作锋，配合他的一指禅的铁指暗劲，能够洞穿铁板。

　　左臂似弯似曲，指尖确如大枪抖刺，凤凰点头，这一指啵地一声正点在他的额头上。

　　“噗！”豹魔的额头被他的铁指暗劲给生生抠出了一个窟窿，脑颅承受不了这股强大的劲压，噗噗几声闷响，墨守林眼珠凸出，七窍同时喷血。

　　砰砰砰砰！叶进和他双腿接连交击了数百记，夹住刀锋的双手向外猛地一撇之下，妖蝠魔整个人踉踉跄跄地被甩到了一旁，没等他反应过来，叶进的左脚闪电飞起，正踢在他的腰椎上。


第309章 争取入宫

　　这一下踹踢凶猛无比，这头妖蝠魔的身上传来了咔嚓喀嚓的骨骼破碎的声音，重重地倒在了地上。

　　叶进虽然不能够施展法力，但是他修炼到了三层境界的无量金身也不是吃素的，举手投足之间拥有龙象大力，加上他先前的武圣根基，岂是这几头妖魔能够媲美的。

　　叶进随手拧断了那头豹魔的颈骨，转身飞落到了那个女子身边。

　　“好强的武功，看来你是由武圣修炼而成的神境吧？”女子眼中闪过一抹赞赏之色。

　　叶进胸口微微起伏着，吐出了一口长气，淡淡地道：“还好了，当初的功夫都没有丢，只是耗费了不少气力而已，你怎么样？可惜我身上没有能够恢复肉身的丹药。”

　　“我没事，我和同伴失散了，中了此处陷阱，全身骨骼受伤，我的腰椎和四肢都被打断了，动弹不得而已。”女子扭动了一下断裂的四肢和腰椎，痛的蹙起了眉头，苦笑了一声道：“这里有一处陷阱，一旦触发之后，方圆百里内都是禁魔领域，人只能凭借自身的实力与那些妖魔争斗了，只要能够离开这里，我精通治疗之法，立刻就能够恢复过来了。”

　　“那好吧，你先忍着点儿痛。”叶进随即俯下了身子来了。

　　“你……你做什么……”女子呼吸急促了起来，黛眉轻蹙，面色微红，看着眼前这个陌生男子附身毫不费力地将自己轻轻抱了起来，一手抱住了她的身躯，一手和双脚在崖壁上急速攀爬之下，转眼间就来到了崖顶上面。

　　然后抱着她一路飞奔，离开了这道禁魔领域的范围。

　　这个少女一身青白色的宫装，做工十分考究精美，上面还有不少的符箓，防护力极佳。叶进伸手扭断了她手臂上的铁镣，叶进将这女子轻轻放在草地上面，顿觉全身一松，刚刚那种法力窒息的感觉已经没有了。

　　这个女子的四肢和腰椎都已经被那几头妖魔给折断了，使得她根本无力挣脱这最寻常不过的铁镣。

　　这女子放下了心来了。

　　不知道跑出了几十里开外之后，叶进陡然感觉全身一松，浑身的罡气奔涌如潮，刚刚的那种法力窒息的感觉顿时消散，不由地长长地吐出了一口气。

　　离开了这道禁魔领域之后，女子全身的法力这才恢复了过来。

　　“还好，我的法力也恢复了。”女子痛苦地抽搐了一下，手中捏了一个印诀：“你先放下我吧。”

　　她抬手捏动了法诀后，头顶上忽然升腾起了一枚金丹！

　　叶进不由地倒吸了一口凉气，他刚刚救她的时候怎么就没有发现，这个女子竟然会是一个金丹境界的修士！

　　女子金丹上面一道乳白色的符箓旋转之下，浑身上下忽然蒙上了一层白茫茫的气流，将自己全身上下都给包裹了起来，浑身的骨骼之中发出了“喀嚓喀嚓”的交错磨合的声音来了。

　　紧接着自己全身的骨骼之中发出了喀嚓喀嚓的声音，折断的骨骼处被一股乳白色的气流包裹着，上面的淤血尽数都渐渐融化，骨骼也随之复原了。

　　片刻之后，这个女子已经从白雾之中站了起来，一双若秋水般明媚的眸子中神光流转。

　　“想不到，你还有点儿实力。”那女弟子歪着脑袋，一双眼睛已经眯成弯月，微笑道：“人品也不错。”

　　“过奖了。”叶进拱手道：“刚刚忘记了介绍，在下是域外的一介散修叶汉卿，先前被几个金丹期的修士追杀之下，一路慌不择路，才来到了此地来了，正要向姑娘请教呢，这里到底是什么地方？”

　　女子眼神犀利，奇异地看着他，问道：“哦？看你这模样也不过只是神通五重，被两个金丹境的高手追杀居然还能逃出来，看来是不简单了。”

　　“呵呵，不过是依仗了一件能够飞天遁地的宝器而已，却也算不得什么神通。”

　　“那也是了不得了。”女子轻拢了一下发丝，脸蛋微红，道：“我叫聂秀，是大衍星二十四殿之一少阳殿的弟子，此次跟着几个同门师兄弟一同前来到这里来猎杀一些妖兽，换取贡献度。”

　　“失敬失敬，原来是大衍星宫的弟子！”叶进连忙行礼道。

　　不远处的天空中忽然划过了数十道光虹，七八道身影从空中落了下来。

　　其中一个高高瘦瘦的男子喝道：“聂师姐！这几日你到哪里去了？我们到处都没有找到你！”

　　“没有什么，只是追击一头妖兽迷路了而已。”聂秀随即对他们道：“你们收获的如何了？”

　　高瘦的男子开口道：“别提了，什么收获都没有，都是一些金丹以下的妖兽，见了面就逃跑，真没意思。”

　　“前面不要去了，那里有一处禁魔领域，一旦触发之下，咱们就只能够被那些妖魔给宰割了。”聂秀眼中神光一闪，淡淡地道：“这位叶道友是我在路上遇到的，刚刚帮我打跑了一头妖兽。”

　　说完瞪了叶进一眼，示意他不要再提刚刚被活捉的事情。叶进没有做声，只是向周围几个弟子寒暄了几句。

　　而这些弟子们都是金丹境的修士，自然是看不上叶进的修为了，他们的神态却是颇为高傲，面对叶进只是淡淡地一点头作为回应。

　　“那好吧，咱们继续向前妖神星域深处进发。”聂秀点了点头道：“叶兄经验丰富，跟我们一起来吧。”

　　“有劳诸位了。”

　　旁边的诸多师兄弟都不敢多说话了，一干人老老实实地跟着她朝远处疾飞而去了。

　　“师姐，何必收留这小子，他也不过只是神境五重天的修为而已，我实在是看不出这小子会有什么能耐。”旁边的一个弟子悄悄地凑了过来，低声道。

　　聂秀轻淡地道：“他若是实力高强的话，能够逃过别人追杀倒是不稀奇，可稀奇的是他的实力如此低微，却能够在两大金丹的围攻之下逃出来，可见他的战斗经验颇为丰富，人也是诡变百出，刚刚我被几头妖兽给围攻，就是被他给打跑的，不过人品看来倒是可以信得过。”

　　聂秀在几个弟子当中看起来是颇有威严的，她一发话，别人都不敢吱声了，对待叶进的模样也变得亲切了几分。

　　聂秀随即又向叶进问道：“喂，叶进道友，你以前应该经常曾与妖魔争斗过吧？”

　　“我尚未成就神境的时候就已经与妖魔战斗了，聂道友居然连这都看得出来？”叶进装出一副讶然的模样道。

　　聂秀虽然是诸多弟子之中的大姐头，但却并无什么心机，要不然的话也不会被妖魔设下圈套伏击了。她被叶进这般不动声色的一吹捧之下，心中顿时有些自鸣得意了起来，点头道：“既然你曾与妖魔战斗过，那就再好不过了，本姑娘正准备要去妖夜星去猎杀妖魔，你就跟随我一同去了，事成之后，我便引荐你入宫修行。也好有一个安身立命之处，以你的资质将来成就道境也不是什么难事了。”

　　叶进立刻就做出一副大喜过望的模样，拱手行礼道：“能够投靠大衍星神宫，乃是故所愿也，那就多谢聂姑娘引荐了。”

　　“既然如此，我便推荐你去，你修为相当不错，不过此次狩猎妖魔，你得出上一把力才行。”聂秀开口道：“并不一定非要你出手，你只要提供一些经验就好了。”

　　“没问题！”叶进随即点头道。

　　大衍星宫总共分为二十四神宫，其中每个神宫的宫主都是道境的修为，势力几乎是遍布了整个星域了，如此庞大的资源如果修行起来的话，肯定是事半功倍。

　　这一路上这些金丹弟子出手颇为狠辣，接连生生地击毙了十多头的近乎神境五六重的妖兽。

　　刚刚那位瘦高的男子，忽然抬手虚抓了一把，嗅了一下，凝重地道：“好厉害，居然会是一头金丹境界的妖魔，大家要小心一些了。”

　　“聂姑娘莫慌，这头妖魔虽然厉害，但依在下所见，要得到它的金丹却也不难。”叶进道。

　　聂秀脸庞当场呆滞，她旁边一干弟子缓缓地转过头来，都仿佛看疯子一般地看着叶进。

　　聂秀不禁蹙眉道：“你以前和人猎取过妖魔的金丹吗？”

　　“是啊，猎取过很多的，我的几件护身宝器都是用金丹换来的。”叶进点了点头。

　　那个瘦高的男子转过头来，疑惑地问道：“这么说来，你以前猎取过很多妖丹了？说来听听？”

　　叶进道：“我以前猎取过很多，道友且听我一言，想要得到这妖魔的金丹，首先咱们要收敛起气息来，那些金丹境的妖魔嗅到咱们的气息之后肯定不会迎战的，然后遇到之后先要削其锐气，弱其斗志，待到了它祭出金丹的最关键时刻，斗志最懈怠的时候，须得以最快最狠的手法粉碎其肉身，才能获得其妖丹！”

　　叶进说完这些之后，在场的少阳宫殿的弟子们神色呆滞。


第310章 混入宫内

　　瘦高男子看着叶进一副笃定的模样，转头看了聂秀一眼，聂秀点了点头：“我们可以试一试，我们所有人从此刻开始都听从你的调遣。”

　　她眼睛转向了旁边的几个弟子，包括那个瘦高个的男子，也都纷纷点头。

　　但是叶进知道，如果自己完成不了任务，说不定就会遭到摒弃了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　广袤的山脉之中，一道妖光正在急速逃窜，后面几道纯正的罡气紧追不舍。

　　这道妖光之中是一只狼头人身的妖魔，浑身长满了黑毛，头上一道血口正在不停地流血，显然是背后的几人追杀所致。

　　“主人救命！”这头妖魔忽然大叫了一声。

　　山坳之中，忽然传来了一声怒喝，一股澎湃的妖力扩散了开来，一颗硕大的金丹飞出了山外，上面无数的虚影缭绕，显然是凝练了很多种的神通。

　　这头妖魔手中的金丹一出之下，一股澎湃的罡气顿时就将周围的人尽数都被排斥了开来，几个修为弱小的弟子还吐血受伤了。

　　“不好！这是一头金丹境的妖魔！大家快跑啊！”为首的一个弟子大叫了一声。

　　其他几个弟子纷纷甩出了符箓之后，二话没说，掉头仓惶就跑。

　　以叶进的专业眼光看来，这几个弟子的演技其实很烂，但是很明显的是这头修炼到了金丹境的妖魔脑子并没有修为提升而变得聪明。

　　“嘎嘎嘎！一群卑鄙弱小的人类！胆敢在本王的地盘上惹事！伤了本王的族民！本王今日要活活吃了你们，让你们生不如死！”这头妖魔小王见这几个人类竟然如此弱小惊慌失措地逃跑了，顿时哈哈狂笑了起来。

　　这头妖王意气风发之下，一股强大至极的妖煞罡气在他脚下盘旋，带动着他飕地一下就飞了过来，恶狠狠地抓向了这几个弟子来了。

　　这几个修士更加地仓皇，发出了大声的惊惶的尖叫。

　　将对手和猎物玩弄而死，不止是老猫和耗子的专利。

　　他嘎嘎狂笑了数声之后，一道罡气环绕全身上下将自己包裹飞起，而头顶上硕大的金丹急速运转了起来，一股股蕴涵妖魔煞气的罡气宛如老猫玩老鼠一般把这几个弟子弄得连滚带爬，狼狈不堪地四下乱窜乱跑。

　　“洞穿乾坤！速杀！”叶进一声暴喝。

　　这头金丹境的妖魔正追的爽快的当口，忽然胸口一震，炸裂出了一团血花。

　　紧接着，空中忽然出现了一条形若银河般地玉带，一只银白大手闪电般地探出，一下子就将这颗满空乱飞的金丹给包裹了个正着。

　　这颗金丹被两界虚空的法术稍稍一隔绝了之后，使得这头妖魔顿时一个愣神，而与此同时，四面八方传来的剧烈罡气破空声。

　　哧哧！咔咔！嚓嚓，数十种快如闪电的神通和飞剑同时飞了过来，一个瞬间暴雨般地宝器法术就把这头连反应都还没反应过来的妖魔给生生地打成了一团肉泥。

　　这些神通和宝器灵器的杀伤力不大但是速度却是奇快无比，就算这头妖王反应能力再快也抵挡不住，而且大部分的攻击都是打在了他的头顶上。

　　这颗无数虚影缭绕的大丹悬浮在了空中，仿佛无主的孤魂一般，片刻之后，这颗金丹失去了所有妖王主意识，渐渐地暗淡了下来了。

　　叶进曾经分析过无数次，妖魔一族很大程度上都是保持着妖兽原始兽性的，除非是濒临逼急到了极点的境地，才能够生出绝死之心，生出了拼死之心，才能够自爆掉金丹。

　　自爆金丹看似恐怖，实际上是要经历三个过程。

　　空中的那枚被《天瑞银纱索》给封裹住了的金丹，却是滴溜溜地一个旋转之下，色泽黯淡了下来，轻飘飘地落入了聂秀的手心之中了。

　　聂秀素手如玉，轻拈着这枚拳头大小，色泽金黄的大丹，上面一圈圈的妖罡之气螺旋环绕，里面符箓阵图若隐若现。

　　聂秀捏着这粒金丹，秀眸大放光彩，赞许道：“不错不错，竟然是蕴藏了二十四种妖术神通的金丹！好个厉害的妖王！这次可真是赚到了！”

　　“恭喜师姐！贺喜师姐！”旁边一干男女弟子也纷纷露出欣喜之色来了。

　　聂秀亲热地拍着叶进的肩膀道：“行啊，汉卿，你此次助我夺得了这枚妖丹，我也不会亏待了你，回去之后，我必定会引荐你入殿修行！”

　　“师姐放心，小弟别无他物，只有这一点手段经验而已，全是靠师姐的这件道器成功，若得师姐的照料进入贵宫之中修行，小弟感激不尽，一定赴汤蹈火在所不辞。”叶进恭声行礼道。

　　一干人信心大涨之下，迅速开始在这片荒凉的妖魔星域之中扫描了起来。

　　接连攻破了数十个洞府之后，扫荡了一番，没有费多少气力，击杀了数百头的神境的妖魔，足足缴获了近二十多颗金丹后，就连叶进本人也分得了两颗金丹之后，聂秀这才心满意足地收手了。

　　旁边的不少金丹弟子们看着叶进的眼神已经不似先前那般无视了，而是带着有羡有妒。

　　此次的收获实在是非常的大，这个看似散修的家伙竟然还是一个福星啊！

　　“在下乃是出身散修，什么东西都要去自己拼搏，那里能够比得上诸位兄台，背后有大靠山，只能凭借着一些旁门左道的本事。”叶进一眼就看出了，这几个金丹弟子的神态，立刻恭声道。

　　一众人说说笑笑地离开了妖魔星域，直朝大衍星宫飞去了。

　　飞行了约莫十多个时辰之后，叶进跟着众人来到了一片浩大星域之中，周围无数的银河流转，最正中位置的一颗大行星，缓缓地转动着。

　　这颗行星上面正中的位置一座星光璀璨的大殿。

　　无法形容这座大殿的壮阔华丽，别说是通天道派了，就算是玉清天的规模也无法及其万一。

　　众人飞落了下来之后，星殿之中立刻就有无数的修士包围了起来。

　　在场所有的修士竟然都有金丹境的修为！

　　叶进装出胆怯的模样，缩了一下，聂秀手中的玉牌晃了晃。

　　为首的一个身穿星袍的男子目光瞟向了叶进，开口道：“这个小子的令牌呢？”

　　“他是我新招来的，还没有成就金丹，不过已经通过考验了。”聂秀冷冷地开口道。

　　为首的星袍男子收回了手中的长剑来。

　　聂秀随即带着叶进走入了一处偏殿之中，找到了执法弟子，给叶进办理了玉牌。

　　“聂师姐，看来你这次收获不错啊。”为首的执法弟子开口笑，看着叶进，不由地皱眉道：“师姐，这个小子领到这里来做什么？要知道没有成就金丹的必须在外门服役五十年确认了忠诚和潜力才能领牌子的。”

　　聂秀敲了敲桌子道：“他的忠诚和潜质都由我来担保，这次猎魔他又帮了我不少忙。”

　　说完，将手心中的一颗妖丹递了过去。

　　“唔，相当不错。”这个执法弟子显然和聂秀的关系不错，收起了这颗妖丹，点了点头道：“战斗经验丰富？嗯，既然是你聂师姐开口了，就让他去执掌一下神木苑吧，当个小头目，管理那些杂役弟子，这个活儿不算太难办吧？”

　　“多谢师兄了。”叶进拱手谢了一番。

　　聂秀抬手递给了他一张玉牌，淡淡道：“好了，叶进，此次还真是多亏你的帮忙，入宫之后，你将这颗金丹交上去，也能换取几万贡献度来，我再让姐姐活动一下，给你谋取个好的位置，一会儿我带你去万宝阁，把这几颗金丹都兑换掉。”

　　“如此，就有劳师姐。”

　　聂秀带着叶进接连在宫外的炼宝阁、评功堂转了几圈确认了叶进不会迷路，这才带他到了桫椤园中。

　　聂秀也有一番打算，如果将叶进拉入了宫内之后，今后再行狩猎妖魔，岂不要增加更多的收入了！

　　叶进被人带路引领到了一处山坡之上，山下种植了密密麻麻的桫椤神木，空气中都氤氲着浓厚的青木灵气，不少的弟子都在里面忙碌着。

　　在这个世界之中，神通一二层的修士只配当作苦力和杂役，金丹境的修士才能充当小头目而已，而聂秀修为在这里只能算是平平，若不是她还有一个修成法相的姐姐，是少阳殿主的侍妾，她也不会有这么点儿小权势。

　　至于少阳殿主，叶进还没有这个荣幸见到他的模样，不过关于他的谣言却已经听了无数，这位少阳殿主自幼年时起，就被其父用天龙血魄洗髓换骨，又浸泡在九阳圣水之中洗炼筋骨，使得他本身元气极大，如今也已经是道境二重的巨头了。

　　但是叶进却明白，正是因为他接受了天龙血魄换洗根骨，才会染上了上古天龙一族的好色的毛病，欲望极其强烈，所纳的妻妾也是极多。

　　他开始跟着这些同为法力境的高手一起厮混了起来，日出而作，日落而息。

　　他现在每天的任务就是采集桫椤木，上缴上去，活儿很重，而且油水很少。


第311章 火箭蹿升

　　广袤的桫椤神木苑之中，一片绿意盎然，青翠欲滴，时不时地有几个弟子升腾飞起，手中抱着一捆捆采割好了的龙纹桫椤木。

　　这里的异种龙纹桫椤木坚硬无匹，寻常的灵器都很难能够割的动，想要切割下来需要耗费很大的功夫。

　　叶进站立在一株龙纹桫椤面前，掌心中忽然凝聚起了一道淡淡地黑线，仿佛虚无之影一般，轻轻对着这段龙纹桫椤木底下一割，悄无声息地，这段桫椤木已经被轻轻地切割了下来。

　　切割道的法术能够切割一切，就连钻石和灵魂都能切割，更别说是这种龙纹桫椤木了。轻轻松松地忙活了一下之后，随即就将这些桫椤木都交上去了，然后和其他的弟子一般，找了个僻静的地方开始修炼。

　　不过叶进表现的也不是太显眼，每天采割而来的桫椤木和其他的弟子没有什么区别。

　　由于这里的环境灵气充沛纯净到了难以置信的地步，因此修行起来并不难，发展出了另外一套修行的体系来，并不似叶进原本的俗世界中，专门分工为灵修和武修，只要初步修炼而成之后，突破三个层次之后就是神通秘境了。

　　之后神境的修炼与灵修大世界界之中完全相同了，令叶进感觉到奇异的是，这一界之中充沛灵力之充沛。

　　就连灵修界之中灵力，无论是数量还是质量上面都远远比不得这里，自己甚至能够运转十多门的神通。

　　“你就是小聂推荐的那个叶进吗？”虚空中忽然传来一个清清淡淡的声音。

　　空中一个身穿锦花绸缎的男子摇动着手中的折扇缓步走了下来。

　　他风度翩翩，生的极其英俊，气质上却是略带了轻浮油滑，迈着八爷步走了过来，旁边跟随着一个貌美如花的少妇，和聂秀有几分相似，正是聂云清。

　　聂秀的姐姐聂云清是少阳殿主的侍妾之一。

　　叶进连忙行礼道：“正是在下，不知道这位师兄，可有事情吗？”

　　旁边一个弟子站了出来，对着他戟指大喝道：“大胆，这是我们少阳殿主！”

　　“殿主？居然会是殿主？”叶进顿时吓了一跳。

　　“无妨碍。”这个锦袍男子也没端什么架子，抬手轻拂了一下，淡笑道：“自从你执掌这片桫椤神木园圃之后，产量比起以往来却是多了一倍，整个园圃也被你开拓了不少啊。”

　　叶进连忙行礼道：“是，小人以前干过这些事情，所以比较熟络。”

　　整个少阳殿内管理十分的疏松混乱，聂秀早就告诉了叶进，大衍星宫一百零八殿，当属少阳殿每年向主宫进奉的贡品最少，导致宫主星帝数次大发雷霆，而少阳殿主如果再有几次排名靠后的话，也许整个大衍星宫的太上长老就会联合起来弹劾他，剥夺了他的殿主位置。

　　纨绔子弟少阳殿主早就想要找一个合适的人选帮助他管理整个大殿内外的事务了，叶进一定要好好表现，不用担心有人给他捣乱，只要你有才华，背后自有她姐姐为他撑腰。

　　以叶进的才华，治理一国尚且绰绰有余，更何况是这么一个桫椤园了，他动用了自己苑主的权利召集起了苑内所有的弟子，理顺了大小头目，制订了一个严格管理制度，使得整个桫椤木苑的产量接连翻倍。

　　少阳殿主忽然转过身来，眼眸中忽然闪过一道粗大的青光，罩在他的身上。

　　一股异常庞大的法力飞了过来，宛如一座大山一般，紧紧地罩在了叶进的身上了，他连忙匍匐在地上不敢吱声了。

　　叶进的诸多法宝等物全部都在自己的属性空间之中，别人根本查探不到什么，而他的此刻的神通法力却是用秩序道神通凝聚伪造的，作为三千大道中排行第四的神通，根本不用担心被人识破。

　　“唔，十九种神通，修为不错啊，已经是第五重神天境了。”那少阳殿主摇动着折扇，慢条斯理地道：“潜力还算可以。”

　　“很好，你且下去吧，这件宝器就赏你了。”聂云清玉手轻挥，一柄淡蓝色的小剑忽然轻飘飘地飞了过去，落在了他的手心里，点头：“从明天开始，我提拔你，你就是整个菩提青木院的整个头儿，好好的加油干，我可是很看好你哦？”

　　“多谢夫人。”叶进接了过来。

　　“从现在开始，菩提苑、碧阳苑也都归你来管辖。”聂云清露出了一个微笑，拍了拍他的肩头道：“表现的好了，自有你的好处。”

　　叶进就像头勤恳的耕牛般，老老实实地在帮忙管理着整个桫椤灵木园和青阳菩提园。

　　虽然他的职务至今还没有明确级别，但是整个少阳殿的修士们却是没人胆敢惹这个家伙了。

　　从这方面也能够看得出来，整个少阳殿的管理疏松混乱之处了。

　　这几个大园对这么一位国士级的人物来说简直是轻松到了极点，他随即又派人开辟了不少荒芜贫瘠的地带，专门种植上各种极其上品的灵谷，炼制出来得灵谷丹又专门用来喂养各种仙禽灵兽。

　　短短三个月的时间过去了，大半个少阳殿在叶进的整理之下，变得井然有序，修炼工作两不耽误，各种天才地宝已经彻底堆满了整个宫殿。

　　叶进随即又被迅速地召集到了少阳正殿的当中。

　　板着一张老脸的大总管领着叶进走进了大殿之中后，又站立在一旁不作声了。

　　大殿正中的一张银光闪烁散发着滚滚纯阳龙气的骨质龙床之上，少阳殿主衣衫不整地和聂云清正在相互调情。

　　这个少阳殿主修为是极其高的，叶进估计他已经是道境二重的不死之身了，但是人品却是令人不敢恭维，每天闲来无事就是跟那些侍妾研究阴阳双修之道，在叶进看来，这个家伙简直就和世俗间的纨绔子弟几乎没有什么区别了。

　　少阳殿主一看到叶进来了，也没有停止大逞手足之欲，弄得旁边的聂云清嬉笑连连。

　　很显然，这段时间以来，聂云清已经重新掌权，在少阳宫内占据了高位。一番枕头风的狂吹，立刻就让叶进身居高位了，而且就连只有宠妾才有机会进入了的华阳神殿，居然也给他争取到手了！

　　聂云清半裸着娇躯，毫不避忌叶进，娇笑道：“如何啊殿主，我就跟你说过，我这个手下把整个少阳宫都整理的井井有条，您该怎么奖励他呢？”

　　“这是小人分內之事，实在算不得什么。”

　　少阳殿主道：“这是什么话，你为本殿主出力，该是你得的，一分也不会少！”

　　叶进只是点头称是。

　　“叶进！少阳神宫这段时间以来，在你的经营之下，搞的相当不错，我们少阳宫的资源本就比较偏僻，向主殿的供奉也一直都屈居末尾，但是今年在你有效的经营之下，收入却是比以往提升了十倍也不止，本座十分的看好你的潜力。”少阳殿主懒洋洋地看着他，抬手一挥，一册星光凝成的书册落到了他的手心里，道：“本座现在就提拔你为副殿主，并赐你二十八种神通，开启宝库供应你修炼，三年之内，你必须修炼到了法相之境，才够资格让本座带你到主宫走上一遭，到时候别丢了本殿主的面子。”

　　叶进差点没当场晕过去。

　　他没想到，少阳殿主居然言谈之中就定下了他的位置！

　　少阳宫的副殿主！

　　“多谢殿主的提拔，弟子感激不尽！”叶进一听之下，顿时大喜过望。

　　“不用跟我客气，只要记得，今后只要多给本殿主长脸才是。”少阳殿主不耐烦地挥了挥手道：“下去吧，本宫不擅长这些破事，修炼的时候也别忘记了管好本宫内的事务！”

　　“小人一切都记得了。”叶进拱手行了一礼，转身就走了出去了。

　　“殿主，妾身最近又修炼了一门神通，罡气阴柔，正要和殿主切磋一番。”

　　“……那好啊，美人儿，本殿主定要尝试一番……”

　　旁边带着叶进走进来的总管，眼中闪过了嫉妒之色，不由地开口道：“殿主，这是不是太突然了，这么一个新来的弟子，修为低下不说，还没有确定他的忠心，居然就立为副殿主……”

　　这个男子是少阳殿的执事总管，这人没有什么才能，平日里拍的一手好马屁，这才得到了少阳殿主的欢心。

　　“嗯？”少阳殿主眉毛一挑，露出一丝不悦之色来。

　　那个大总管随即不敢吱声了。

　　“你们这帮无能之辈，混账东西，你们要是有叶进一半的才能，本殿主也不至于年年都被其他殿主耻笑了。”少阳殿主冷冷地道：“本宫是看中了他的能力和才华，至于他的忠心嘛，本殿主堂堂道境二重的修为居然还压不住这么一个神境五六重的小辈？你当本殿主是什么人？”

　　那个大总管脸色一紧，顿时不敢吱声了。

　　叶进已经是一身的冷汗了，这个少殿主可是个不得了的家伙，他居然已经是道境的高手！

　　而且还是道境的第二重不死境！


第312章 突飞猛进

　　叶进从少阳主殿之中走出来之后，背心已经彻底湿透了。

　　在旁边那个大总管的妒恨交加的眼神注视之下，叶进踏进了少阳殿主为他开启的空间之门，进入了更加星界大殿之中修行。

　　叶进进入这里时候，识海中依旧绪绕着那位大总管怨毒交加的眼神，徘徊不定。

　　这个白痴怎么就是不明白呢？对于少阳殿主这个纨绔少爷而言，马屁精固然是需要的，因为舒爽的马屁随时可以满足他那颗极其虚荣自大的少爷之心，但是真正到了事情严重的时候，还是需要一个能够干活的人。

　　活该他被摒弃了。

　　他忽然意识到了一件事，自己的思维依旧还是停留在人间界时的束缚。

　　人间界之中想要拉拢一个属下，首先要通过多方面旁敲侧击，然后根据其特点加强其忠心，有时候还要投其所好，甚至能力较强的属下还要进行联姻。而修道界之中拉拢属下根本不需要如此的麻烦，只要你有实力和资源，稍稍对那些修士作一些善意的暗示，那么就会有无数的修士对你趋之若鹜，实在不行就直接用实力压制，在修士的识海元神之中打入了禁制，一切的问题都迎刃而解。

　　修道界之中一切权力都建立在自身实力的基础上。

　　道境二重不死之身，这份实力实在太恐怖了，叶进这种实力还不够人家一指头弹的，一头强大的狮子怎么也不会怀疑自己控制不住一只蚂蚁。

　　少殿主虽然修为是极度高强的，但他的脾气却是十分的暴躁而且鲁莽好面子的家伙，加上心思单纯，虽然实力无比的强悍，但是要以他的秉性肯踏踏实实管理宫殿才叫怪事，叶进现在把整个少阳宫里里外外理顺了之后，又挑选出了几个精明强干的弟子当了管家执事，互相监管，分别管理麾下的人马，整个少阳宫的秩序立刻源源不断地运转了起来，收入开始不停地增加了起来。

　　一个道境二重修为，拥有绝对的权威。并不虞别人会在他手下玩猫腻。

　　再加上这一段时间以来，叶进又开发了周围不少荒芜的星球，增进了不少的收入项目，愈发地让少阳殿主对他倚重了起来。

　　叶进从这空间之门之中打入了这个未知名的空间之内，被内里的壮阔绚丽给震惊了。

　　整个空间之中到处都是近乎凝固的纯阳仙气形成的云朵，四周的空间中点点星辰缓缓地循着规律慢慢地流转个不休。

　　在这一刻叶进隐隐感觉到了以前自己一直都琢磨不清的空间和时间的法则，在自己的识海之中渐渐清晰了起来。

　　“好家伙，这座仙殿可是一件比小仙界更强大的法宝啊。”叶进缓步走了进来，望着穹顶上的诸多神通，感叹道。

　　叶进踏步在这其中，轻轻握住了一块飘身而过的云块之中，感觉一股浓郁至极的仙气渗入了自己的体内，这股仙气纯净到了极点，令他感到了大为受益。

　　“少煌，你说少阳殿主会不会在旁边窥视？”叶进忽然想起了什么，开口问道。

　　少煌伸出一只爪子，挠了挠脖颈，不屑地道：“不会，能够祭炼出这种宫殿的人，绝非泛泛之辈，应该是道境八九重，甚至成就虚仙、真仙的高人了，那个少阳殿主貌似只对双修道法感兴趣，要不然的话，他也不会停留在不死之身这么久了，哼哼，这个类似小仙界的地方，也只是让你修炼，并没有让你彻底掌握，安心的修炼就是了，这会儿他没准正和妻妾双修呢。”

　　“大衍星宫背后的主人到底是谁？竟然已经是虚仙境的高手？在这里修炼一年等于在外面修炼三十年？”叶进不禁咋舌啧啧叹息道。

　　叶进摇了摇头，盘腿端坐了起来，抬手拿出了上次从神君的手中获得的那颗蕴藏了四十九种神通的金丹，捧在了手心。

　　以这颗金丹为中心，四十九种的神通法阵不停地团团地围绕着。

　　叶进盘膝而坐了下来，神色平静，而他的头顶上一团云光氤氲。

　　他头顶上的云光之中，似有一道山河社稷铺展开来了一般，缓缓地旋转着。

　　“以吾秩序之名！神通剥离！”叶进忽然睁开了眼睛，抬手一指金丹。

　　金丹上一道神通符箓忽然停滞住了，逐渐在他面前膨胀壮大，然后化成了一张清晰的符箓，慢慢地从上面剥离了下来，然后缓缓地飞落在了叶进头顶上的云光之中。

　　叶进手中的金丹微微波动，似要爆开一般！

　　但是在叶进秩序神力的调整之下，这颗金丹还是没有爆开，而是直接缩小了一圈。

　　叶进忽然感觉到了自己的头脑微微一沉，识海之中被生生地撑大了一分，紧接着又是一指，又是一道神通被剥离了下来，轻飘飘地贴在了自己头顶上的云光之中。

　　六重归一境，就是将修炼的多重罡气进行初步的凝聚和融合，犹如修炼武道时候，先行将周身百脉的真气进行气聚丹田。

　　在剥离到了第二十一张神通符箓的时候，叶进额头上已经暴凸起了条条青筋，似有丝丝的血丝流淌了下来。

　　他的秩序神力也是非常的奇怪，虽然并不太多，但无论怎么消耗，也消耗不尽，但是同样的，想要让这秩序神力提升一星半点，却也很难。

　　叶进随即停顿了下来，开始运转着无量金身，稳固住了自己的识海，识海之中的这道符箓渐渐转为清晰，然后不停地转动，一直到叶进的识海渐渐地稳固住了，再行开始继续剥离上面的神通。

　　每每体内的罡气不足的时候，就从这星界大殿之中汲取这些蕴涵丰沛仙气的云朵。

　　少煌张开巨口轻轻一吐，一道道巨大的符箓的虚影在空中凝聚而成，这些符箓阵图的投影，在虚空一个旋转之下，周围无数的仙界灵力尽数凝聚附在了上面，使得这些符箓渐渐变成了实体模样，然后轻飘飘地落入了他头顶上的云光之中，这道符箓宛若寒冰入水一般，一入其中之后，宛若滚烫泼雪，缓缓地融入了进去，与整卷图录融为一体。

　　这位神君身上精通四十九种大神通，加上叶进获得的十二种神通，镇海五指山上附带的五行道神通，又加上了飘铃以九种大神通精心凝出来的投影，从少阳殿主手中挑选出的六门神通，如此一来，叶进的这一张符箓之中蕴藏了八十一种神通！

　　叶进头顶上的这一道符箓缓缓地展开了，在他头顶上冉冉地旋转，宛若一副壮阔的山河社稷图。

　　叶进脸庞上肌肉微微抽搐，额头上青筋根根暴凸而起，他头顶上似轮盘一般的符箓之中一道道金色的流光不停地运转了起来，宛若蚂蚁撼动山岳一般运转艰难。

　　“坚持住，叶进！一定要坚持住！只要你熬过这一关之后，以后就万事顺利了！”旁边的少煌神色紧张，接连给他打气道。

　　“我知道……”叶进额头上汗如雨下，头顶上的符箓转动缓慢，不停地吐气道。

　　这张巨大符箓在他的转动之下，愈来愈快之下，几乎已经看不到身影了，但是随着时间的流逝，转动的速度又缓慢了下来。

　　如此接连功行了九转之后，叶进头顶上的这道符箓终于可以随心所欲地想转就转想停就停了。

　　神境第六重，神元境！

　　“差点被你给害死！”叶进擦拭了一下额头上的鲜血。咬牙切齿地看着少煌。

　　少煌面带欣喜之色，随即怪叫了一声：“这怎么能够怪我，我也是为你着想啊，早点提升自己的实力，早些离开这个鬼地方，纵横天下何等的快意自在啊，别啰嗦了，赶紧冲击金丹境！”

　　而第二层，黑白轮盘的周围却有五尊魔神。

　　第三层之下却是布满了无数阵图和符箓闪烁明灭，这些阵图符箓循着某种秩序规律，在缓缓地转动着，在转动的过程之中，不停地开始凝练。

　　一个个阵图大阵渐渐地汇聚了起来，结成了一个圆球的形状了。这些法术本有些就是有些不对头，互相克制，但是眼下在叶进的神木婴儿的罡气作用之下，本来即将爆碎的金丹内里仿佛拥有了一股绵绵不绝的悠长劲力，让原本是猛烈无匹的金丹渐渐多了几分柔和的柔韧性来。硬生生地就将这些神通大阵开始一一排列开来了。

　　而坚韧绵长的木皇罡气则犹如一根柔韧至极的长线一般将这些阵图符箓都给生生地串联了起来，仿佛穿衣服的扣子一般串了起来。

　　然后木皇罡气开始不停地盘旋缠绕个不休一般，准备将这些阵图符箓都连接在了一起。

　　寻常的金丹高手只能够碰运气而已，一旦神通阵法派错了，轻则金丹不成，重则道行尽废而死，但是叶进却决然不同，有了柔韧无匹的青皇罡气的拉扯调整之下，金丹可以进行数十次的修正调和，不停地重新排列重整之下，最后的结果只能够是叶进的金丹彻底大成了。

　　叶进的法力渐渐水涨船高了起来，他猛烈转动着秩序神力，八十一种神通罡气尽数万川归海，不停地混容成了一体。

　　无数天沸火流，罡气、黑气不停地凝聚了起来，一股股雄浑至极的罡气形成了一个偌大的漩涡，内里之中一点豆大的精光在不停地酝酿，无数的神通围绕着旋转个不休，暴涨了起来。

　　这一点豆大的精光，就是八十一种神通罡气形成了的金丹种子，如此才能够彻底包容八十一种神通！

　　一道洁白和煦的圆球缓缓地升腾了起来，这团圆球上面隐约布满了无数细小的符箓和阵图，散发着一股股摄人心魄的威压。

　　叶进额头上汗如雨下，长长地吁了一口气来。

　　终于随着最后一门神通收尾的之后，维持这八十一种神通的混合罡气，彻底凝结成了金丹了。

　　一颗拳头大小的金丹终于凝聚而成了，上面密密麻麻地围绕着无数的阵法图形实在。一波波强大至极的威压将周围的无数陨石都给生生地排开了。

　　结成金丹不容易，破除开了金丹成就了法相境更加的不容易。能够达到如此的境地，叶进已经是非常满足了。

　　“神通第八重，金丹境！哈哈哈！我终于突破这重境界啦。”叶进不禁仰天狂笑了一声。

　　无数的火焰围绕着金丹疯狂地滋滋燃烧了起来，而金丹之中无数的神通按照已经固定好了的秩序慢慢地旋转着，混容无数神通的金丹之中，渐渐衍生而出了一个细小的婴儿。

　　“咕咕……咕咕……咕咕……”整颗金丹之中的内部忽然如同一颗蓬勃跳动的心脏般，剧烈跳动了起来，似乎有什么活物向外扩展开来，似欲要破壳而出一般。

　　这个细小的婴儿开始一寸一寸地生长壮大了起来，周围的无数神通循着这个婴儿的外表逐步生长延伸了起来。

　　他转身就冲入了这道纯阳大河之中，扬手用力一抓，河流里的纯阳圣水源源不绝地流淌入了整尊的天地法相之中。

　　虚空之中陡然出现了一道巨大的虚影，头顶上是黑白云光，而往下面则是五色流云，身上的一件法袍上布满了密密麻麻的符咒。

　　从纯阳大河之中捞取到的无数的天材地宝宛如流水一般滔滔不绝地融入了这尊天地法相之中，每每融入了一分之后，这尊天地法相就更显得清晰了一分。

　　随着叶进空间之中的材料愈来愈少之下，金丹之中陡然生出了一点豆大的晶光，照耀得整个空间一片光明，紧接着，一股潮水般地金光袭掠四周，这尊本命法相倏然缩小了下来，缩回到了叶进的体内了。然后随即又猛烈地胀大了开来。

　　“终于……臻至这一重境界了。”叶进身形一动，心神顿时变得激动了起来，忍不住望空一声长啸。

　　可惜，这道天地法相的虚影刚刚形成，随即就消泯了下来。

　　“拉倒吧，先稳固一下境界再说。”叶进汗如雨下，急速喘息了一声，看着旁边的少煌。


第313章 天地法相

　　星界大殿之中，仙气氤氲。

　　叶进盘腿端坐在殿内正中，周围涌来的一团一团浓厚的仙界云气不停地涌了过来，然后被他的金丹吸纳入其中。

　　殿中不知岁月，在这里他不知道渡过了多少时间，星界大殿可是要比通天道派小仙界更精密的一个空间。

　　金丹上的诸多神通，已经循着秩序神力的排列，按照最完美的方式排列，结成了金丹。

　　但是想要突破天地法相，叶进的秩序神力就彻底帮不上忙了。

　　叶进曾经听过九阴仙姥的讲解，金丹境界其实就是秩序巅峰体现的一种形态，如果这个时候再动用秩序神力，反而成为了修为的瓶颈束缚，成为成就天地法相的桎梏所在，而形成天地法相却恰恰要打破这道束缚的秩序，彻底成就了造物。

　　就如同叶进当初突破武圣一般，纯阳血魄与纯阴精神交互融合，迸发新的生机。

　　秩序神力虽然神妙无比，但却始终都不能够造物。

　　叶进瞑目不语，肉身彻底僵坐，自己的精神力却是全部集中在了金丹上面。

　　渐渐地，金丹上面的诸多神通虚影，渐渐化成了泾渭分明的两个阵营，形成一个完整无匹的太极图形。

　　两种秉性极端相反的罡气开始不停地融合。

　　金丹之中的虚影愈来愈清晰，忽然喀嚓一声，破壳而出的法相雏形挣脱了金丹的束缚，一尊混沌模糊不清的法相升腾入了空中，法相正中的位置，九颗硕大的脑袋逐渐成形，然后下面的头颈。

　　这尊法相逐渐清晰了起来，最后形成了一个模糊不清的巨汉身躯。

　　法相一出之后，阴阳道居中调和，五行道镇压空间，天窥、洞悉、观察敌情，切割、崩灭、穿刺等诸杀戮之道则负责征战，整个法相渐渐被他运用自如了起来。

　　法相一出之下，周围的空间立时彻底冻结镇压了下来，任凭天大的本领也绝对敌不过叶进的天地法相。

　　叶进的法相的头顶上的位置，忽然飞出了神木赤子来，这尊赤子忽然鼓起了小腹，狠狠地对准了叶进的天地法相头顶位置吐出了一口精纯的木皇罡气来。

　　这道夹杂了混沌色泽的木皇罡气一入叶进阴阳盘中，忽然融化了起来如潺潺流水一般，流溢出了一道粗大晶莹的光柱，这道粗大的碧绿光柱，随着往下的流淌，渐渐分股形成了无数的支流分流的血脉，渐渐分布在了四肢的位置，连结成了一个整体，宛若一道严密无匹网格血脉一般，将其联成了一个整体的形状。

　　这尊法相的周身还环绕着十二团旋转不休的光波。

　　“秩序神力！凝成武器！”叶进暴喝一声，头顶上忽然生成了一道道光阴般流动不熄的光线，十二只手臂一伸之下，这十二团光弹渐渐地被拉长了开来，各自形成了一件武器。

　　这尊九首十二臂的大法相，每只手臂各持一件犀利无匹的武器，其中的切割道凝成了一柄锯齿刀、崩灭道凝成一柄六棱铁鞭，穿刺道凝成长枪。其余的诸般最强力的法术均已经凝成了相应的兵器法器，实在是犀利无匹。

　　吐出了这一道木皇罡气之后，神木赤子的神色顿时有些萎靡了。

　　叶进本想要让神木赤子为自己凝聚出来一件铠甲来的，但是发现如果再这样下去，只怕神木赤子就会彻底伤及元气，也只能暂时作罢了。

　　在这件近乎仙器的大殿之中修行，神木赤子不能够轻易地出现在这里，以免引起了别人的怀疑。

　　这尊巨大的法相脚踏一头黝黑鳌龙和一条巨大的九爪白龙，身上则是布满了密密麻麻的紫晶甲，九首十二臂显得甚是威猛，一股雄浑浩大的法力扩散了开来。

　　“好厉害的天地法相。”少煌从他的丹鼎之中冲了出来，也忍不住发出了一声巨大的咆哮声来。有种跃跃欲试想要。

　　“现在不要试了。”叶进淡淡地道：“现在我们需要考虑的是如何安全的离开这里。”

　　他手持钢鞭的那只手臂逐步向外延伸，星界大殿之中的那些混乱的空间之力都汇聚了过来，纯净至极的法力结成符咒之后，一股浑厚无匹的空间之力汹涌而来，宛如一根根黑色的蚕丝一般，不停地缭绕在这道符咒之中，随着时间慢慢地推移，周围的空间风暴已经形成了一个漩涡，聚集在了这道符箓上面，化成了千丝万缕，源源不断地融入这道符箓之中了。

　　只是这一次，空间之力满溢之后，并没有完全的融入这道符箓之中，而是渐渐地形成了一个大阵图，这股空间之力夹杂着叶进的本命法力。

　　“给我收！”叶进抬手轻轻一指，空中形成的这个巨大的阵图开始倏然缩小了起来，然后轻飘飘地融入了他的体内。

　　叶进手中的钢鞭轻轻摇动之下，这些紊乱的空间之力，渐渐凝聚而成了一道手掌大小的黑色晶球。

　　这枚黑色的晶球周围布满了爆烈的波纹形状的纹理，似火焰，又似闪电。

　　这枚崩灭神球一旦发动之下，立刻就会在方圆百里内引发一场空间风暴，就算是不死之身的高手碰上，不死也得脱层皮，最适合的就是把水搅浑，然后再趁机逃走。

　　叶进接连凝聚了二十多颗崩灭神球，随即又凝聚了二十多枚切割神球，这才收起了手来了。

　　“崩灭道！”叶进轻喝一声，抬手轻挥了一下，法力忽然凝聚成了一个淡黑色的符咒。

　　崩灭道的符咒也已经凝练完毕了。穿刺道的神通也凝练而成，五大空间神通尽数已经修炼而成了。

　　五行道和阴阳道的神通一成之后，这就代表自己体内已经是完整无暇，控制其他几种威力绝大的空间法术，却是异常的轻松自如了起来。

　　叶进索性就用法力来喂养神木赤子了，每日不停地用法力来洗炼它的躯体。

　　神木赤子一开始有些不适应，毕竟它一直都是木皇罡气，还是有些消化不良，但是随着时间慢慢地推移之下，神木婴儿毕竟还是上古神木的躯体，也渐渐地能够适应了叶进的法力洗炼，将体内的木皇真气转化成了木皇法力，并且修炼起了木系的大神通来了。

　　粗大的血管又化成了无数细小毛细血管，遍布了这尊天地法相的每一处的位置，令得叶进汲取起来法力愈发地顺手了起来。

　　叶进头顶上的法相照耀四方，迎面所有飞来的陨石流只要轰击在上面，立刻就被法相上面无与伦比的强大法力给彻底震爆震碎了开来。

　　“是时候，该回去了。”叶进眼神已经变成了虚空，凝望着天地，轻轻地叹了口气。

　　他的话音刚落，星界大殿之中忽然裂开了一道清光，一股吸扯之力锁定了他，把叶进生生地吸扯了出去了。

　　大殿外面站立着颇为不耐烦地少阳殿主，一见到叶进来了，随即问道：“修为怎样？”

　　叶进躬身谨声道：“托殿主的福，我如今已经臻至天地法相的修为了。”

　　“没有突破道境？”少阳殿主眉头一蹙，收起了手中的折扇来敲了敲手心，显然颇不满意。

　　叶进差点没当场晕过去，这个少阳殿主也太二了吧，当这道境一重是大白菜一样，说能突破就能突破？你当初突破境界背后有一对太上长老的爹妈帮忙拔苗助长，可老子身边却只有一个聒噪残缺的器灵而已。谁能跟你这种豪门天骄相比？

　　“在下资质……实在比不得殿主这般。”叶进苦笑不已，只能昧着良心拍了他一记马屁。

　　少阳殿主摇着折扇，颇为不耐烦地道：“算了算了，神境九重虽然差了点，但马马虎虎也算是能够拿得出门了，实在有谁想要为难你，本殿主替你挡着就是，还有，今后本殿弟子的训练也要归你来管，不然的话，以后本少爷手底下一个能够拿出手的都没有了，还不让其他殿主给笑话死才怪。”

　　说道这一句的时候，他的语气已经有了几分严厉，听的叶进心头一颤。

　　“是、是，一切都听从殿主的吩咐。”叶进苦笑不已，只能点头称是。

　　“罢了，叶进，再过两个月就是我们少阳宫去朝拜主殿之日，这次向主殿星宫供奉的贡品你都要亲自查点一下。”少阳殿主手中的白玉折扇敲了敲他的肩膀，道：“你作为本殿的副殿主，届时也要为本主多下些功夫，切莫丢了本殿主的颜面。”

　　“殿主且放心，叶进一定会好好安排，绝不会让殿主失望就是。”叶进只能接连点头。

　　“我要下去休息去了。”少阳殿主打着哈欠。

　　接下来的两个月里，叶进几乎都要忙疯了，帮忙打点供奉的贡品，再加上制定殿中的各种规定，出于一点私心，叶进随即就像少阳殿主提议，让他的侍妾聂云清负责代为掌管整个宫内的诸多事务，以及门下弟子的管理分派，少阳殿主不假思索地就答应了下来。

　　整个少阳殿被叶进一顿大刀阔斧的整顿改革之后，顿时焕然一新了。

　　两个月的时间很快就过去了，向星宫供奉的时间已到了。


第314章 神皇遭遇战

　　两个月的时间眨眼就过了。

　　少阳殿主和叶进一起出发了。

　　叶进端坐在少阳殿的座驾龙舟之中，前面是座舱负责驾驶，后面的空间之中却是塞填了满满的各种天才地宝，都是这次的贡品。

　　这艘座驾龙舟在虚空中划过一道白光，迅疾地越过了一道又一道的星域，渐渐地靠近了大衍星宫。

　　叶进很自觉地呆在了前面负责驾驶，而少阳殿主则是躲避在后面的幽暗仓库之中，和侍女在一堆天才地宝之中胡天胡地。

　　就在路过一道星域的当口，一点精光忽然从这道星域之中爆发了开来，转眼间就划过了几千里的距离，狠狠击打在了这艘灵舟上面。



　　轰隆！

　　整艘的灵舟顿时在虚空中被生生止住了，一股浩大的罡气轰击在灵舟上面，震荡的后面正和侍妾胡天胡地的少阳殿主撞飞了出去。

　　少阳殿主顿时暴跳如雷，喝道：“叶进到底怎么回事？你想要害死本殿主吗？”

　　“殿主，不好，是有人攻击我们的飞舟！”叶进也被震荡的不轻，大叫道：“而且还是道境的巨头！”

　　少阳殿主一凛，随即顿时破口大骂：“谁敢这么无礼！让本少爷教训教训他！”

　　说完，他的身上套上了一件下品道器的宝衣，上面一条金白色的游龙上下飞舞，极具气势，随即又杀气腾腾地擎出了一口紫色的宝剑来，上面一粒粒的火焰宛若水珠一般流动不熄。竟然是一件中品的道器！

　　叶进跟随着少阳殿主，随即转身冲出了飞舟之中，向前面望去了。

　　虚空之中一团宛若星云的气流奔涌而至，十多尊浑身漆黑，布满细小鳞片，头生弯角的怪人，站立在星云之中，冷冷地看着少阳殿主和叶进两人。

　　这十多个怪人的眼神，仿佛是在看两头已经在砧板上的猪一般。

　　“不好！”少阳殿主脸色大变道：“竟然会是神族！”

　　他脸色一变，转身正要逃跑，话音刚落，这体形巨大的尊神族扬手虚晃了一下，一颗硕大无比的陨石朝他猛烈地撞击了过来，夹杂了千丈魔火从四面八方包围了过来。

　　这股魔火一发之下，叶进顿时就感觉自己的身心灵魂仿佛都要被烤化了一般。

　　少阳殿主大吼一声，张口一吐之下，一团纯净无匹的紫色火焰飞了出来，与这团魔火交错之下，发出了滋滋地燃烧声音来了。

　　“少阳神剑！”

　　紧接着，少阳殿主清叱一声，抬手一指，一道紫色的火焰剑气暴涨成了千丈，上面无数的紫色火焰符纹缭绕，炽烈的纯阳罡气横扫虚空，周围一个乱绞之下，将这些魔火尽数给打散了开来。

　　为首的一个神族五指一探，虚空忽然一阵波动，这一只巨手结结实实地印在了少阳宫主的胸口上。

　　“砰！”一声震天的爆响声响起。

　　少阳殿主身上的那件天龙宝衣上发出了一声悲鸣，游动不息的天龙器灵悲鸣一声，无数的鳞片寸寸碎裂了开来。

　　少阳殿主大吼一声，身体被撞击的倒退出了千丈开外，浑身上下出现了数十道裂口，大团大团金色的血液不要钱一般地喷洒了出来。

　　他不能置信地看着这十多个神皇境的高手，神色蒙上了一层惶然之意。

　　“你们……你们这些神族到底想要干什么！”少阳殿主强自镇定地道：“这里可是我们大衍星宫的地盘！”

　　“少阳殿主，你还不明白么？”为首的神皇露出了怜悯之色来，淡淡地道：“我们这次既然来了，既然已经在这里堵住你，就没有打算让你活着再离开。”

　　少阳殿主的脸色一片死灰。

　　“殿主，你先走！我阻挡他们一阵！”叶进横枪一挡，喝道。

　　“你？”少阳殿主古怪地看了他一眼道。

　　“殿主不可迟疑！快！”叶进大喝道：“不然的话，咱们谁都跑不了！”

　　“好！我会替你报仇的！”少阳殿主身躯一震，深深地看了他一眼，毫不迟疑身形陡地一顿之下，倏然化成了一道长虹，消失在远处了。

　　“嘿嘿嘿，不自量力的小子！”几个神君无不露出讽刺的神色来了。

　　叶进暴喝了一声，陡然展开了天地法相来，九首十二臂的法相猛烈张开，周围无数的细碎的陨石流都被他的法相给凝聚起来，猛烈地朝这十多个神族撞击了过去。

　　为首的神皇冷笑了一声，毫不在意这些陨石撞击，对他而言，这些陨石撞击简直就和蚊虫叮咬没什么区别。

　　轰隆！

　　夹杂着这些陨石流之中的十多枚崩灭神球爆发了出来，一股混沌的空间风暴猛地朝他们挤压了过来。

　　为首的神皇感应到了这股空间风暴，顿时大惊失色，猝不及防之下，三个刚刚成就神皇的神族被这股崩灭波纹透体而入，肉身一个颤动，一下子变成了漫天碎裂的血肉。

　　“这个该死的小贼！”为首的神皇勃然大怒。

　　而趁着这段时间，少阳宫主却已经跑远了，为首的神皇跺了跺脚，怒喝道：“你们分出五人去抓那个小贼，我领着其他三人去抓少阳殿主！”

　　背后的五条黑影二话没说，就朝远处仓皇逃窜的叶进追了过去。

　　“喀嚓喀嚓！”电光火石之间，叶进闯进了一片凌乱的陨石流中，抬手从一块大陨石上抓出了一个窟窿来，随即又从身上抽出了一张傀儡神符，望空一抛之下，这尊傀儡神符已经化成了他的身影飞了出去，而他的本体则是猛烈地催动起了这颗陨石混入了其他的陨石流之中，朝远处飞了过去。

　　五多个修为浅薄神皇发现了叶进的傀儡之后，二话没说就循着这些傀儡神符追了过去，而旁边一个神皇却看出了蹊跷。

　　不远处的一块陨石正在高速飞行着，上面氤氲着一层浑厚的罡气，很显然是受人催发。

　　“该死的！这个奸诈的小贼！”这个神皇眼眸中紫色光芒一扫之下，顿时看出叶进的搞出来的骗局，勃然大怒之下，也不顾其他的神皇了，身形一展，朝他猛地追了过去。

　　只是转眼之间，这头神皇已经迅速追到了空中这颗仓皇逃窜的陨石，伸手一抓之下，一股罡气凝成的大手转眼间就暴涨了十几里，充塞天地一般，狠狠地抓向了这颗陨石。

　　“臭小子！我看你到底往哪里跑！这次本皇要你碎尸万段！”这头神皇狞笑着捏住了这颗陨石，然后五指用力一捏。

　　整颗陨石已经爆碎了开来，这颗陨石之中却忽然飞出了两颗晶黑色的小球来。

　　“不好！崩灭神符！切割神符！这奸诈的人类！”神皇顿时惊呼了一声。

　　这两颗神球是他利用空间之力凝练而成的，上面布满了密密麻麻的符箓阵图，显得十分精致至极。

　　这是叶进以自身法力凝练而成的两极爆破球。

　　崩灭神球，切割神球，这两颗近乎道器的宝物一出之后，同时爆炸开来，周围的空间立时猛然收缩光线一暗之下，周围的立刻产生了一股强烈无匹的空间风暴，一股无比爆烈的气息瞬间席卷了整个天地。

　　周围陨石齐齐被这股崩灭神符上面产生的风暴给生生地震破了开来。

　　一道形如混沌色的气流迅速迸发了出来，宛如一条长龙一般，弥卷天地的攻势，猛烈地撞击了过来。

　　这道形如混沌般地气流所到之处，无数的陨石流均已经被崩碎成了无数的碎渣，恐怖无匹。

　　这道崩灭神符，已经凝练成了崩灭神鞭，乃是崩灭道的最高神通。

　　“护身道神通！”这头神皇神色大变，他狂吼了一声，忽然双拳猛烈一并，掌心中一团气流旋转似黑似白。

　　要知道这些引发的空间风暴，威力比之寻常的空间风暴还要强大十倍，就算这几个道境的高手想要突破，也是很难了。

　　而此时此刻，叶进正躲避在一片陨石流之中深处的天沸流之中，偷偷地看着这头十分抓狂的神皇。

　　他躲避的这一处天沸流内还没有形成纯阳大河。

　　而在不远处，刚刚被叶进用傀儡神符引走的四头神皇也正在飞速地赶来了。

　　叶进不禁苦笑了一下。仰天长叹。

　　叶进心中生出一股狠意来：“干！不如就在这里跟他拼上一场，反正这头神皇虽然境界比我高，但是毕竟还不是不死之身。”

　　他心念一转之下，随即就从天沸流之中蹿了出来。

　　那神皇咆哮如雷，双手猛烈挥舞之下，整条天沸流顿时被拨开了，他猛地展开了一只大手，朝叶进虚抓了过来。

　　“地冥元磁印！”叶进抬手将这件法宝祭出。

　　整个沸腾海周围的陨石哗啦啦地作响，一窝蜂一般地涌了过来。

　　庞大之极的地冥元磁力，调动起了整个天沸流的陨石，一窝蜂一般地朝那尊神皇撞击了过去。

　　“砰！砰！”那尊神皇咆哮了一声，双爪化成了千百拳影，将破空袭击而来的陨石一一震爆了开来。

　　这些强大无匹的陨石在他的掌心之中犹如苍蝇一般，一个接着一个地被他一双布满了鳞片的巨大手掌给拍成了碎片。

　　忽然间，陨石流之中一块看似寻常的陨石朝他面门击了过来，神皇毫不在意，抬手一指头就将这块陨石拍碎了。

　　而这块陨石之中忽然爆闪出了一大团的五色光芒来了，镇海五指山带着隆隆的气爆声音，猛地一下正磕在了这头神皇的脑袋上面。

　　“啊！”这尊神皇措手不及之下，半边脸庞都被一下子打了个粉碎，漫天的血肉碎骨四下飞舞了起来。

　　他发出了凄厉地惨叫声音来，暴怒至极，它虽然是道境一重，但也不是这么容易就死掉的。

　　而镇海五指山底下中，忽然再次飞出了一道狭长的黑光来，近距离内一枪劈刺，正刺在了他的脸庞上面。

　　这一次可真的是致命之伤了，这位神皇嗷嗷怪叫了起来，整个头颅都爆碎了开来。


第315章 返回门派

　　叶进的镇海五指山中有两大功效，一个是上面的五帝华盖防御功能，一个就是五指山镇压功效的威力。

　　叶进手中长枪上黑白二气流转，周围空气中出现了无数泛动不休的震荡波动和切割波纹，枪刃挥舞如电如怒龙搅海，一个刹那之间，千百枪影同时劈在他硕大的头颅上面，将他的脑袋给搠穿了几千几百个口子。

　　而这些稀烂的血肉在空中还在不停地蠕动变化着，似乎要重新凝聚起来了一般。

　　这头神皇还未成就不死之身，挡不住叶进那一招集中了数百道神通的一抓，但是神族天生的体质，使得能够在道境一重境界就能够重铸肉身再生。

　　被叶进的阴阳道一罩之下，这头神皇肉身重组顿时变慢了下来了。

　　神皇发出了异常凄厉地惨叫声来，叶进的枪锋上面不但附带了崩灭切割道的神通，还附带了阴阳道的申通，专门湮灭元神。

　　可惜的是，叶进的身边偏偏就有一个曾经与神族恶战了千年的器灵，对于神族的诸多伎俩早就熟知。

　　“真是个好机会！”旁边的少煌飞了出去，巨大的丹鼎虚空变化之下，闪现出了巨大的长龙真身来，猛力一个吞吸之下，将这些爆碎的血肉尽数收入了其中。

　　“该死的少煌，打斗的时候你不出力！吃东西倒是不含糊！”叶进恨得牙根都痒痒的了。

　　少煌没有一丝廉耻地嘿嘿怪笑道：“本大爷这是帮助你镇压这头神皇的身躯！”

　　剩余的四头神皇渐渐接近这里了，叶进二话没说，转身一头猛地扎进了这片陨石流之中。

　　“可恶的小子，你居然如此歹毒！嗷嗷！老夫要杀了你啊！老夫要将你碎尸万段！”距离叶进最近的一头神皇发出了暴怒的吼叫声来，他身形一顿之下，就朝叶进猛地追了过去。

　　两人一前一后快如流星一般在陨石流之中穿梭来去。宛若游鱼一般灵活不已。

　　“死！”叶进旁边的地冥元磁印忽然飞出，黑白元磁一个转动，一股巨大的吸摄力吸摄的这头神皇身躯微微一窒。

　　“回马枪！”

　　千分之一个刹那间，叶进身体已经出现在他的头顶上面了，叶进的右手之中忽地探出了一只纯净透明的巨枪，上面布满了密密麻麻的无数蝌蚪般地符箓游走个不定。

　　他抬手一刺，轻轻地刺入了这头神皇的头顶上，一道狭长漆黑的光波迅速穿透了这头神皇的躯体。

　　这道狭长漆黑的光波所到之处，这头神皇的躯体迅速崩溃炸裂成了一块块的。

　　“啊！！”神皇措手不及之下，惨叫了一声，整个头颅宛如一个烂西瓜一般爆裂了开来，无数的鳞片血肉四下横飞了出去。

　　漫天飞洒的血肉之中传来了一个滚滚磅礴的意念和巨吼之声。

　　“你以为老夫就是这么容易被你杀的吗？可恶的小子，待我重组肉身，就算拼着毁掉一臂也要将你击杀！”

　　四周散落的血肉开始疯狂地聚集起来，准备重生了起来。

　　“阴阳戮神盘！封印！剥离！”叶进忽然飞临到了他的头顶上面，双手之间一团黑白气流打入了它尚未成形的脑袋之中。

　　这团黑白气流一下子就封印住了它的身体，无数紊乱的思维迅速混淆了它的意念，迅速横扫过了它的身躯，然后向它的体内猛烈挤压了过去。

　　叶进的本命法相再次祭出，八臂暴伸之下，一下就将这头神王境界的神族给撕裂成了七八十块，旁边少煌分工默契地将这头神王四分五裂的肉身给收入了自己的空间之中。

　　叶进的五指接连弹动之下，这条半透明的虚影只能在空中不停地扭曲蠕动着，发出一阵阵凄厉地惨叫声音来。

　　整团巨大的人形血肉渐渐没有了生息，变成了混沌一块，只是里面蕴涵的生机依旧无比庞大。

　　这头神皇的天地法相居然被他给生生地炼化掉了！

　　整尊天地法相之中蕴藏了五十五种神通。

　　“不愧是神族中的皇者。”叶进打开了他的储物袋子之后，里面密密麻麻数百件的宝器晃花了他的眼睛。

　　神族皇者手头都是巨富，下品的道器在它们的手中都算不得什么了，这些神族手中的虽然是宝器，但是发展潜力却很高，有可能会发展成了下品道器，中品道器甚至上品的道器，如果能够下工夫用心琢磨的话，最终都能够蜕变成了道器级的法宝。

　　更不要说是宝器了，这些宝器都有蜕变成道器的可能。

　　“好家伙，这些都是神族的至高绝学。很厉害。”

　　叶进小心翼翼地拨开了这团团的血肉障碍，最里面一个水晶形状半透明的小人在他的掌握之中，上面无数的神通道法都在蠕动，却又被一道黑白气流给彻底隔膜了开来，它的眼神怨毒而又绝望，但是在叶进已经将他的元神神识全部都彻底剥离了开来，它是再也不可能自爆了。

　　叶进抬手祭出了地冥元磁印，将爆碎的血肉尽数收入了自己的馕中了。

　　少煌这个贪吃的家伙，此时此刻正躲避在丹鼎的空间之中努力消化着肚里的食物呢。

　　叶进抬手一招之下，从两头神皇的体内掏出了两枚虚空舍利。存储在里面的道器宝器流转着七彩的宝光，照耀的周围一片明光。

　　刚刚他已经试出来了，自己的法相足足有万龙之力。

　　看着三头狂怒朝自己冲来的神皇，叶进微微吐了一口气，苦笑了一声，自己的实力毕竟还是比不得神皇啊，若是再这么纠缠下去，估计就算不死也会累的吐血了。

　　他身形微微一沉，一个转身，宛若风驰电掣一般朝远处的陨石流疾飞而去。

　　一边狂飞，一边沿途挥洒下来了无数的遁影傀儡符箓。

　　连续数百日不停息的飞遁之下，叶进接连闯过数十道陨石流与恒星，这才甩掉了背后紧追不舍的三头神皇。

　　叶进这才放下心来，转身小心翼翼地靠近了大衍星宫和灵修大世界的位置。

　　大衍星宫和灵修大世界相隔着潮汐之海。这里到处都是时空潮汐风暴，十分的凶狂。别说叶进现在只是法相修为，就算是他真正的臻至到了道境，闯进去也绝对会是死路一条。

　　但是被叶进击毙的这两头神皇的身上却都有不少虚空晶石打造的宝器，穿过这时空潮汐却是轻而易举。

　　早在少阳殿的时候，叶进就已经不止一次地打听了从大衍星宫到灵修大世界位置的准确路线，所以飞回来的路线倒是没有迷路。

　　眼看着灵修界近在眼前了。

　　叶进不禁重重地呼出了一口气，心中顿时变得轻松了许多。

　　虽说灵修界还不如少阳宫，但灵修界毕竟是自己的家啊。

　　看到了远处的那片熟悉的星空，叶进心神都激动了起来，他长啸了一声之后，纵身就朝那片星空疾飞了过去。

　　接连闯过了灵修大世界的星云流，和罡风雷火层之后，叶进已经清晰地看到了下面的海水和陆地了。

　　叶进按捺不住心中的极度畅快，忍不住想要仰天长笑上一声。

　　自己已经是法相境的高手了！而且八十一种神通的法相，放眼整个修道界之中，已经是一个不可忽视的人物！

　　嘿嘿，薛青瑶这个小贱人！薛嬷嬷苍长老这对老贱人！

　　叶进不由地暗暗咬牙切齿，这次你们终于还是落到了我的手心里了。

　　不远处却飞出了几道流光在不停地纠缠着，发出了兵刃交击和狂呼怒骂的声音来。

　　“通天道派的几个小贼！交出你们身上的东西来！”


第316章 大小杂碎

　　被围攻的通天道派三男一女都已经是武圣的修为了，手持上品的灵器，奋力地抵抗着，而玉清天的几个弟子之中有一个已经是神境一重的修为了，而且手中灵器也是不凡。

　　“通天道派的小贼！乖乖交出了从秘境得来的宝物！否则别怪大爷我心狠手辣！”为首的玉清天弟子狂笑着，运转灵器压制。

　　“你们休想！”四个通天道派的弟子奋力抵抗，怒骂不已。

　　几个玉清天的弟子一边运转灵器飞剑，一边狂笑羞辱道：“就连你们门派的萧天正和苍长老都要拍我们玉清天的马屁，你们几个算老几？乖乖的献出东西来，跪下舔我们的脚趾，大爷今儿就放过你，否则的话，今日就让你们月缺难圆了！”

　　“萧天正，苍长老，你们两个真是一对丢人现眼的东西。”

　　叶进不由地长叹了一声，默然而立，背后一股庞大的罡气忽然汹涌而来，转眼间就化成了一只遮天蔽日的大手，弹出了一根粗大的手指，轻轻一弹之下，几个玉清天弟子手中的法宝纷纷被震爆成了碎片流光。

　　几个玉清天的弟子惨叫着吐血后退了出去，看着眼前站立着的冷冷地青年。

　　“竟然是位法相境的高手！”旁边众弟子大惊失色。

　　叶进轻飘飘地横在了几个玉清天弟子正中，慢慢地道：“到底我们通天道派的弟子干了什么伤天害理的事情了？你们玉清天的弟子要喊打喊杀的？”

　　背后那尊法相的虚影蠢蠢欲动，怒目而视。

　　为首一个玉清天的弟子嚣张地问道：“你是何人，居然胆敢阻挡我们玉清天办事？”

　　“我是通天道派的弟子，你说我为什么阻挡？”叶进轻描淡写地道。

　　旁边几个受伤颇重的通天道派弟子顿时大喜，而几个玉清天的弟子却是结结实实地吃了一惊。

　　为首的玉清天弟子狡猾地道：“是吗，可是你们通天道派的弟子却抢夺我们的东西，这件事情该怎么算？”

　　“是吗？那好，我虽然是通天道派的弟子，但也不能够偏听偏信。”叶进毫不理会他的混淆黑白，淡淡道：“我也懒得听你们各自辩词，公平起见，你们两方都各自发下一个毒誓来听听，我就相信了。”

　　玉清天的几个弟子脸色倏然一变。

　　要知道修道界之中誓言最是可怕，一旦发下了毒誓几乎没有不兑现的道理。

　　“既然如此，你们几个就先立下毒誓。证明一下吧。”叶进转过头来，看着这几个义愤填膺的本派弟子道。

　　几个通天道派的弟子在叶进的注视之下，二话没说，毫不迟疑地举手立下了誓言来。

　　玉清天的弟子却是迟迟不敢发誓，脸色异常的阴沉。

　　“发誓啊？”叶进面带讥嘲地道：“刚刚还在信誓旦旦的说我们门派抢夺你们的东西？现在怎么又不敢发誓承认了？你们玉清天的人，怎么一个个的都是这副德行？”

　　“你！你敢污蔑我们玉清天！”为首的玉清天弟子大怒道。

　　“我污蔑你们？”叶进嘿嘿冷笑道：“你们只要胆敢立个毒誓来证明一下，我立刻像你们这几个小辈叩头认错如何？”

　　说完，他向前轻轻踏出了一步，整个地面上发出了一声噗地闷响声来，一干玉清天的弟子顿感天旋地转，目眩神迷，被这股巨大无匹的压力给压制的说不出话来了。

　　“滚吧！几条小杂鱼而已，老子不跟你们计较就是。”叶进眼神一厉，喝道。

　　几个玉清天的弟子冷狠地看着叶进，随即恨恨地一跺脚，转身就飞走了回去。

　　“弟子，见过师兄。”几个通天道派的弟子相互扶持着飞身过来，向叶进行了一礼，恭声道。

　　叶进右手一张，五指尖上射出了五道乳白色宛若水乳的气流，打入了他们的体内，宛若霖霖细雨一般渗入了他们的体内，立刻就治好了他们的伤势，就连罡气都恢复了不少，几个弟子的脸色顿时恢复了不少。

　　这个弟子上前一步，恭敬地道：“这位师兄请了，弟子孤陋寡闻，通天道派的诸峰的师兄，我都认识一二，还不知道师兄您是哪一峰的？”

　　“我叫叶进，居住在心道宫，几年前还是刚刚步入法力境，这几年来我一直都在域外星空修行，刚刚修成法相，还没来得及上报门派。”叶进轻描淡写地道：“司马名扬和林火凤应该知道我。”

　　“原来是当年与魔城一战大败魔城的叶进叶师兄！”几个弟子顿时又惊又喜：“没想到，您居然修行的速度这么快！”

　　“只是有些奇遇罢了。”叶进淡淡一笑道：“你们几个都很好，这才是咱们通天道派的风骨。”

　　“初次相见，我也没什么好东西给你们，一百粒纯阳丹就赏给你们了。”叶进抬手一指，一葫芦纯阳丹落入了他们手中：“你们几个颇有骨气，也有担当门派荣誉的勇气，就是修为还弱了一些，丹药赐你们修行，回去之后万不可怠慢了。”

　　三男一女四个弟子手捧着光灿灿的葫芦，差点儿没笑歪了嘴，连连向叶进行礼道：“多谢师兄赏赐！多谢师兄教诲！弟子今后定当会门派效力，绝不堕了门派的名声！”

　　什么叫做大手笔，这就叫大手笔！

　　一百多颗的纯阳丹啊！这已经能够换取一件上品的宝器了！

　　三个男弟子没想到自己一腔热血充好汉居然就得到了如此回报，一个个激动的不知道说什么好了。

　　“我准备要回到门派中去了。”叶进点点头道：“你们好自为之吧。”

　　“多谢师兄大恩大德！”几个弟子接连叩头行礼：“只是我们此次也要回门派禀报一下，要知道苍长老和萧师兄可是一向都偏向玉清天的。”

　　“这件事情我知道了。”叶进弹了弹手指，淡淡道：“你们就先行返回到西海神剑岛上去，待我为你们解释一二。”

　　“且慢！”虚空中忽然涌来了一股风暴般的法力，远远传来了一个炸雷般的暴喝。

　　叶进神色微变，抬手取出了镇海小五岳，将这三男一女给收进了空间之中，看着这道清影朝他飞了过来。

　　“还是玉清天一群的杂碎。”叶进神色漠然，看着这一个青袍道人飞临了过来，点了点头：“小杂碎跑了，又来了一个大杂碎。”

　　“在下玉清天门下无相子。”这个青袍男子满脸骄横之气，打量了叶进一眼，眼中闪过一抹惊诧，随即冷笑道：“叶进兄，你也太没品味了，堂堂一位法相境的高手居然欺负我们玉清天几个未成神境的弟子？”

　　“我欺负你们？呵呵，怎么玉清天的弟子都喜欢颠倒黑白啊？我们通天道派的弟子自行探索秘境，千辛万苦，获得了道诀法宝，你们玉清天的弟子却想要不劳而获，而且还趁着我派弟子身疲之时偷袭，杀人灭口，他们这些做师弟的不懂事谎言欺瞒也就罢了，你这个当师兄的怎么也混淆黑白？你们玉清天到底还要不要脸了？”叶进冷冷地道：“我不为自家弟子主持了一下公道，难道还要任由他们被你们杀人灭口不成？”

　　无相子扫视了身后几个弟子一眼，嘿嘿冷笑道：“哼，话不能这么说。我怎么知道是不是你们故意抢夺我们的呢？这事我不能听一面之词吧。”

　　“好，很好！说的非常好，不用听一面之词！”叶进慢慢地踱了几步，看着他微微冷笑，抬手祭出一张留影符来，道：“我门下弟子就连毒誓都胆敢发出来了，你们玉清天的弟子敢不敢发个毒誓来听听？这种方法就是最好的证明，是不是？”

　　无相子脸色顿时一变，抬手接过来这张玉符之后，连看也不看，直接一把捏碎了符箓，阴恻恻地冷笑一声。

　　“没关系！”叶进额头青筋一跳，随即无所谓地点了点头，指尖上又冒出一张留影符箓来，道：“无相子，你们就算是捏碎了符箓，我这里还有的是，尽管捏就是了，慢慢的捏就是了。”

　　“你……叶进！你好生卑鄙！”无相子脸色变了，叶进的话立刻就让无相子的脸色大变，他的眼中立刻就闪过一抹杀机。

　　这个无相子乃是玉清天中真传弟子中的佼佼者，已经是凝练了天地法相的高手，早在千年之前就已经成就天地法相，实力强横无匹。

　　可是叶进早就吃透了玉清天弟子在外嚣张跋扈混淆黑白的三板斧了，玉清天的掌教长老不但横行霸道，而且最是要脸面，只要准备好了充足的证据之后，这一记响亮的耳光保证会让玉清天打落了牙齿也只能和血吞下去而已。

　　当初玉清天的掌教都没能奈何得了他，何况无相子这三脚猫的功夫？

　　叶进阴恻恻地冲他晃了晃玉符，转身慢悠悠地架起了云彩就走。

　　“且慢，留下玉符再走！”无相子终于按捺不住，大吼了一声，一股乳白色的罡气忽然从他身上飞出，转眼间就化成了一头巨大的猛虎形状，张口咆哮向他猛地抓了过来。

　　叶进眼神一狞，忽然一个抬手，一股罡气从他身上飙射而出，凌空一分之下已经化成了两只大手，屈指轻轻一弹，无相两人的罡气已经被他弹爆了开来。

　　“你想要动手？哼哼！欺负这群小砸碎，的确没有什么光荣的，我就欺负欺负你们两个大杂碎！”叶进怒极反笑道。

　　叶进一声暴喝，身形一阵摇动之下，背后陡然冲起了一股黑白二气，无穷的雷霆电光充溢了整个空间之中。

　　先天本源法相施展了出来，无相子顿时感觉到周围的空间骤然一窒，整个人仿佛陷入了粘稠无比的胶油之中一般。

　　无相子一声惊天的暴喝，二话没说，头顶上也生出了一道虚影来了，周围无数星星点点的星辰光芒照耀四周，化成了天地法相来，夹杂着一股狂飙，生生地挣脱了叶进的法力压制，然后两只巨手猛地迎上了叶进的法相。

　　叶进九首十二臂的法相，左边两只巨手分别握着一柄大钢鞭和一柄长枪，挥舞着抽打来，所到之处空间中出现了一片琉璃碎裂的痕迹，而右边两只巨手则持狼牙棒与锯齿刀，分别硬击向了这两只狠狠抓来的大手。

　　砰砰砰！无形的法力波动撼动虚空之下，周围山峰尽数被震爆了开来。

　　叶进的天地法相一出之下，风云变幻，居然一举就将无相子的法相尽数给震荡了开来。

　　二尊天地法相接连恶斗成了一团，声势变得极其惊人，就连远方的一些修士都已经感觉到了这股凶猛到了极点的气势。

　　叶进手中的长枪忽然变换无方，噗哧一声，正中那无相子的法相肩头，紧接着钢鞭一紧，砰地一鞭将他的法相罡气抽爆了半边。

　　无相子大叫了一声，喷血后退了开来。


第317章 无量真水宫

　　无相子眼看着叶进一鞭照头轰击了过来，不禁有些惊惶，他抬手抛出了一件盾牌的道器，光华闪耀。

　　上面盾牌上符箓流转之下，陡然飞出了一尊肌肉虬结的巨汉，咆哮如雷，双拳大如山岳，猛地挡住了叶进这一鞭。

　　砰地一声，叶进一鞭猛地震开了这柄道器，背后狼牙锯齿刀反手一刀刺入了他的这件道器的器灵之中。之中，喀嚓嚓一阵乱响，无数黑线交错之下，这件道器上的器灵竟然被瞬间切割成了数百块！

　　整件道器上的光芒顿时就这么黯淡了下来，化成了一块铁盾模样的盾牌落在了地面上了。

　　“你！你居然胆敢打坏了我道器的器灵！”无相子被震飞了出去，口中鲜血不要钱一般地喷涌了出来，看着自己光华黯淡的道器，顿时勃然大怒。

　　“你也是成名已久的人物了，居然还用道器来夹攻我，要不要脸！”叶进嗤笑道。

　　无相子的法相同时被兵器打了个正着，大手顿时被彻底崩碎了开来。

　　“五行幻变！凝！”叶进法相的背后再次冲出了一尊五色大手，虚空轻轻一按之下，无相子本来就元气大伤的法相顿时被凝定在了空中，动弹不得了。

　　“贼子大胆！”虚空中忽然红光骤闪之下，一团金红色的火焰漩涡飞来，夹杂着流火铄金的气流，正罩在了叶进的头顶上。

　　“你们玉清天的人当真不要面皮！来得好！如此死缠烂打，你们玉清天到底还要不要脸？”叶进心中顿时勃然大怒，背后法相中的九首之一火焰魔神忽然张来了血盆大口，咕咚一口，宛如喝水一般就将这团火焰给生吞了下去。

　　叶进的五行道之中的御火道，乃是能够掌控天下诸火的大神通，只要是火焰就不会惧怕。

　　嗤！虚空中一点精白色的剑光忽然破空袭杀而来，直刺向了叶进的咽喉位置。

　　这一剑出手极其狠毒，显然是想要一举废掉他的肉身，彻底断绝了叶进今后步入道境之路！

　　叶进的天地法相忽然晃动了一下，周身顿时出现了无数波动不休的空间波纹来了。

　　这狠毒的一剑斩在这道空间波纹上面，忽然发出了咯吱咯吱的声音，仿佛切割着一块石头一般。

　　叶进天地法相之中的另一只手虚空宛若捞鱼一般一捞之下，生生地就捏住了破空袭杀而来的一口乳白色的小剑。

　　这口小剑已经堪称是绝品的宝器，濒临道器的境界，剑身已经颇有灵性，似乎感觉到了巨大的危险一般，在叶进的手中拼命地挣扎着不休。

　　“滚出来！”叶进捏住了这柄挣扎不休的小剑，怒吼道。

　　虚空之中依旧寂静无声。

　　“不出来是吗？”叶进嘿嘿冷笑了起来：“你以为，你不出来我就整不了你了？”

　　“诅咒道！万界破空诅杀！”叶进捏住了这柄小剑之后忽然抬手一指，一股灰蒙蒙宛如虫豸的符箓贴在了上面。

　　整柄小剑仿佛被亿万只虫蚁噬咬一般，挣扎的愈发剧烈了起来。

　　噗！虚空中忽然出现了一股异常诡异的气息来了，天地间无数的凶邪破杀的戾气煞气恶气同时都集中在了虚空中的那个影子之中，传来了一声吃痛的大吼之声，一个虚影狼狈不堪地从空中落了下来。

　　这个虚影身上罡气滚滚，很显然也是那种法相境的高手，只是身上布满了一团团淡灰色的符咒，宛如虫豸一般附在了他的法相上面，不停地蠕动吞噬者。

　　叶进面无表情，眼前这个道人也是法相境的高手。

　　玉清天弟子明空子。

　　两个法相境的高手居然同时都来夹攻，而且还是用来偷袭的，叶进几乎不敢相信，这是仙道十宗之首能够干出来的好事。

　　他心中此刻是彻底动怒了，他向前猛地踏出了一步来，双臂挥舞之处，周围风云色变了，背后的骨节急速摇动之下，再次显出九首十二臂的天地法相，四臂手持兵器，八臂摇动，挥洒自如之下，气流砰砰作响之下，转眼之间就将其他几人尽数震荡了开来，法力雄浑无量。

　　无相子和明空子两人同时都被叶进给生生地揪住了。

　　叶进背后的法相摇动之下，八臂齐齐展动，四面八方都是掌印掌影，一个接着一个的打耳光劈头盖脑地打了下来，把两人扇的眼睛都发直了。

　　明空子和无相子眼中闪过了疯狂羞辱的神色，他们两个几乎陷入了彻底的癫狂之中。

　　“叶进，我们兄弟今日与你不死不休！”

　　两团流转如金的火焰宛如两枚缩小的太阳一般，齐刷刷地朝叶进轰击了过来。

　　叶进勃然大怒，见过不要脸的，见过无耻的，但是他就是没有见过这般死缠烂打泼皮不要脸的。

　　想到这里，叶进看到了两人眼中的阴鸷，心中忽然一阵警醒。

　　这两个混蛋该不会是又布下了什么局呢？

　　想到了这里，叶进二话没说，一边招架着，一边抬手悄悄地祭出了一道留影符箓来，将整个战场上面所有的场景都记录了下来了。

　　“好了，今日就且到此为止。”叶进抬手一放之下，一股罡气把两人震开了，淡淡地道：“你们两个死皮赖脸的混蛋，今儿老子不跟你们计较，速速给我滚蛋！”

　　无相子狼狈不堪，眼中闪过一抹羞怒之意，随即又嘿嘿怪笑道：“叶进。你这厮丢人现眼，跟你家掌教天风一个德行！”

　　“居然还想要激怒我？”叶进阴恻恻地一笑，忽然祭出了手中的留影玉符来：“是吗？你们两个混蛋还想激我？但是现在我已经把你们玉清天两大弟子无耻围殴的事迹都录了下来！嘿嘿，不知道若是流传到了悬空海市，会怎么样呢？两个玉清天的真传法相弟子啊，被我叶进一个人打压着，哈哈哈，如果真的传出去的话，不知道到底会哟多么轰动呢？”

　　无相子和明空子脸色顿时变得异常难看了起来。

　　修道者不老不死，挣得就是一张面皮，如果真的被叶进把这张玉符给流传出去，估计他们俩今后非得丢人现眼不可。

　　两人同时恶狠狠地瞪着叶进，恨不得一把将叶进打死算了。

　　“二位道友，叶某人就先失陪了！”叶进哈哈大笑了一声，转身化成了一道金光，纵身就要飞起。

　　这回两人可真的急了眼了，无相子和明空子大吼一声：“留下玉符再走！”

　　叶进哈哈大笑了起来，双臂挥舞之下，一个横推，猛地震开了两人的神通，转身飘然而去了。

　　三道人影一前两后，在空中猛烈地追逐不休，转眼之间，就追到了一片海域之上了。

　　无相子和明空子怒吼连连，接连出招，都被叶进轻描淡写化解开来。

　　轰隆隆！海面上忽地接连炸响之下，仿佛亿万水雷接连炸响一般。

　　从中陡地冲出了九条粗大无匹的水晶之柱，天空中一条淡淡的银河忽然出现，恍若九天银河倒挂，惊涛拍岸般的海潮剑啸鸣响不休，一条长达千丈，透明若水晶一般可见的水剑夹杂着冲天的剑啸，破空激射而来。

　　无数水晶透明的符箓游走的无量水剑冲天飞起。剑气层层叠叠奔涌激荡。

　　这一道粗大的水剑凌空一分，以异常精准地插入了三人当中，轻轻一划之下，正在恶战成一团的三人顿时分开了。

　　海面上晶莹的海水哗啦作响，水中陡然出现了一艘小小精致的白玉舟，乘风破浪，轻轻巧巧地在空中一个飞舞，悄然划了过来。

　　这个白衣女子宛若凌波仙子一般，玉容平静如初，周身荡漾着层层的晶莹水雾。

　　这女子生了一副倾国倾城的绝世花容，眉若远黛，肌若凝脂，如云的秀发盘绕在头顶，一双明媚动人的大眼睛中，似乎蕴含了浩瀚之海一般。

　　她一个出现之后，一片蒙蒙的大雾席卷了过来，仿佛春风化雨一般，一股清凉的气息立刻平定了满场的暴虐杀戮之气。


第318章 出手豪阔

　　这个女子梦幻般的出场，消弭了满场的煞气，让叶进三人同时停住了手。

　　从空中轻飘飘地落在了海面上了。

　　女子一身白衣，缓缓地开口了，声音宛若珠玉落盘般悦耳：“三位，你们在这里恶斗倒也无妨，却是坏了我们无量真水宫的禁制。”

　　这个女子很显然也知道玉清天横行霸道的嚣张作风，你跟他们讲理，他们就跟你耍流氓。

　　“叶进，你今日与我们两兄弟结下了这因果，来日我们再找你算账！”无相子和明空子此次吃亏甚大。

　　两人恨不得将叶进给生吞活剥了，他喘着粗气，恶狠狠地瞪着叶进，哼了一声之后，转身掉头就走。

　　叶进转身对这白色宫装的女子，歉意地一个拱手道：“抱歉，在下与玉清天这两位仁兄颇有怨恨，在下担心争斗打坏了灵山胜景，所以才引他们入海争斗，不想这里是贵派的行宫，坏了道友的清修，实乃我之过也，不知道友这里坏了多少禁制，在下可作价赔偿就是。”

　　“……些许破坏，却也没有关系，叶进兄的大名我早有耳闻了，我是无量真水宫的白青梵。”白青梵清清淡淡地道。

　　“哦！原来是青梵仙子！”叶进心中微惊。

　　无量真水宫的白青梵是掌教无量仙姥的爱徒，也已经是第九重法相的修为，和叶进这种新进崛起的年轻人来说，白青梵已经是成名近百年的高手了。

　　修为步入第九重法相的境界，寿命能够突破九千年。

　　海面上忽然波涛顿起，裂开了一道门户来了。

　　“叶进！”旁边玉舟上忽然闪过了一窈窕的道身影，折清慧惊讶地上下打量着叶进：“你……你真是叶进吗？”

　　折清慧几年前还是一个神境二重境，没想到几年未见，如今却已经突破臻至到了神境四重的神气境了。

　　“当然是我，还能有第二个人吗？”叶进哈哈笑道：“清慧，你现在是拜在了这位道友的门下了吗？”

　　“这位是我师姐。”折清慧脸颊微红，凌空飞了过来，落到他面前，欢喜地道：“叶大哥，你这些年肯定有许多奇遇了吧，要不然也不会突破的这么快。”

　　折清慧转头道：“师姐……你不知道的，这位叶大哥最豪爽不过，而且博学多才，这次肯定是玉清天的过错。”

　　白青梵笑了，拍拍她的脸蛋：“你这丫头，我也没说是叶兄的过错啊。”

　　海面上海水剧烈地翻滚了起来，海潮立刻就分出了一道硕大的门户来了，露出了里面的水晶宫来了。

　　“这里并不是谈话的地方，里面请吧叶兄。”白青梵抬手一指，缓步顺着水道走了下去。

　　“如此，叨扰了。”

　　叶进紧跟在她的身后。

　　三人沿着开出的门户一路走了过去，这条通道里面全部都是用各种珊瑚、水精、珍珠之类的材料建造而成的，不但绚丽堂皇，而且尽显海中的奇景，而且看其规模也已经有些年头了。

　　只不过刚刚被三人在天空中的一通乱打之下，这条通道中受到了法力的波动之下，不少的位置已经出现了裂痕，上面用于构筑的符箓也已经有些黯淡了。

　　看到这些被破坏后的痕迹，叶进心中颇感到不好意思。他随即就从自己的空间之中的虚晶舍利翻找了起来，翻找到了一件水系的绝品宝器。

　　“此次，是叶某孟浪，坏了贵宫内的不少摆设禁制，又承蒙殿主如此热情款待，实在过意不去，这件沧海真水鞭，是我从域外一个修士手中夺得宝器，还请殿主笑纳。”叶进取出了一条长达四尺，宛若水晶鳞蛇般地鞭子。

　　整条鞭身上面缠绕着一条条似水纹又似闪电的纹理，鞭梢上面，有九条似蛟似虬的蛇头模样鞭花，造型甚是奇特，上面的九头蛇蛟波光粼粼，似带着一种灵性。

　　鞭子上面散发着一股强大的水云气流，空气之中隐隐氤氲着水晶色的雷电气流。

　　白青梵一看之下，心中顿时生出喜欢之意：“好一件绝品的宝器！叶兄真是大手笔，如此重礼怎好收下。”

　　“我并不擅长水系法术。”叶进摇头笑道：“这件宝器自我得来之后，一直都没有什么机会来使用它，刚刚见识到了殿主的御水神通，倒是殿主的水系神通已经臻至如此巅峰的境界，送给殿主，才能够发挥到极致的境界，也算是物得其所，就送给殿主了。”

　　“那就……多谢叶兄所赐了。”白水殿主也不矫情，随即款款地行了一礼，接了过来之后，感受这里面蕴涵的天一真水之力，赞叹道：“这件宝器若是能够以我无量水宫的无上水系道法的祭炼之下，不出三百年就能够蜕变化成初品道器了，我无量真水宫又多了一件利器。”

　　接受了叶进的重礼之后，白青梵的神态立刻就变得亲热了许多，连忙拍手传唤了侍女摆宴招待叶进。

　　在叶进糖衣炮弹的进攻之下，和白青梵叶进修炼的五行道中的御水道神通十分的精妙，绝不在无量真水宫的水系道法之下，两人之间也不乏共同的话题。

　　两人笑语晏晏，谈古论今，颇为畅快。

　　交谈了片刻之后，叶进随即起身告辞返回自己的门派之中去了。

　　白青梵捧着这条银色的水鞭仔细把玩着，愈是把玩愈是欣喜。

　　这条鞭子是用九首水鲛蛇制造而成的，里面封印了极其强大的银河重水，这种神水奇妙无比，每滴水都重达万吨，任何人只要被这条鞭子给打中，都会被彻底粉碎肉身。

　　而这种银河重水用来防御的话也是万邪不侵的绝世法宝，而银河重水却是有价无市的绝世神水，就算是无量真水宫这样的大派也没有一滴两滴，而整条鞭子竟然是用银河重水之中的神兽九兽水鲛蛇炼制而成！单单是这份手笔，就足以令人惊讶了。

　　至于这件法宝依旧是宝器，不是因为材料差，而是因为祭炼的火候不到。

　　无量真水宫的大殿正中处，端坐着一个中年道姑，微笑道：“青梵，你今日怎地回来了？”

　　“师父，弟子刚刚得到了一件绝品宝器，想要借助师父用大法祭炼一番。”

　　“哦？”无量仙姥接过来了这条鞭子来，轻轻一抖，忽然神色微变。

　　“上面附带有神之力。”无量仙姥神色凝重地道。

　　“神之力？什么是神之力？”白青梵不由地开口问道。

　　“青梵！”无量仙姥神色严肃，摇了摇手，对她道：“青梵，你就先不要问了，总之这件事情不能外传！你切记住！”

　　白青梵被师父严肃的模样吓了一跳，随即眼神落在了她手中的鞭子上。

　　“唔，这条鞭子倒是很好！里面融入了一门叫做牵机真水鞭的神通！若是蜕变成道器，只怕是要耗费我三百年的苦功，不过好在前段时间倒是击杀了一头道境的地界魔皇，可以省却了这份苦功了，这小子倒是一个妙人。”那中年美妇轻抚着这条形如蟒蛇的鞭子，淡淡地笑道：“好，老身原本还觉得这小子有些年青，但现在看起来却是愈看愈是顺眼了，也不知道他结了道侣没有。”

　　白水殿主脸色粉红，随即变得清冷了起来，道：“师尊，您又来取笑徒儿了。”

　　“罢了罢了，这根鞭子若是要蜕变，却非要让我拿出压箱底的宝贝来不可了。”无量仙姥低笑了一声，她抬手从旁边虚空一抓，一只造型古朴的青铜大炉飞来，里面冒出了一团团的水蓝色火焰来了。

　　她将这杆鞭子随手插入了其中。里面立时传来了隐隐的风雷之声，无数水蓝色的火焰滚滚，紧接着，一团一团的似血肉般地肢体接连投入了其中，一股股雄浑磅礴的法力传来了。

　　这是她昔年在域外击杀的一头步入道境的六翼云鳐精，将其击毙之后，将其肉身血肉尽数保存了下来，这些血肉蕴涵了无量的水元之力，此时用上，可以节省她的法力不说，更能够使得这件倒海鞭子的威力倍增。

　　炉火上面隐隐浮动出了一尊似蛟似鳄般地怪鱼，硕大无比的身形在空中游弋了一圈之后，一双异常空洞苍白无神的眸子四下张望了一眼，有些呆头呆脑的。

　　“水儿，快，滴血祭炼！用你的法力与鞭灵合一！”无量仙姥连声道。

　　白水殿主连忙屈指一弹，一滴珍珠般圆润嫣红的血珠落在了上面。

　　炉火之中隆隆的雷音再次响了起来，这头似蛟似鳄的怪鱼一双眼瞳渐渐变得有神了起来。

　　这头硕大无比的鳄鱼，凶恶地四下张望着，硕大的尾巴吧嗒吧嗒地甩动着，将地面上的青石都给打碎了不少。

　　鞭柄上面一颗水蓝色的大珠闪烁着青檬檬的光华，照耀整个宫殿之中的每一寸角落。

　　祭炼成了一件初品的道器了。

　　白水殿主鞭身轻轻一挥之下，空中陡然隐隐传来了水花的响动，一股倒海般地意念传来，这股浩瀚的意境甚至能够将整个空间全部都颠倒了过来一般。

　　“好，这头六翼云鳐的精血元气竟然与这条鞭子天衣无缝！呵呵，看来用不了多久，大概就能够成为了一件中品的道器了吧。”无量仙姥微微颌首道。

　　她的眼神下却隐隐藏着隐忧之色。


第319章 唇枪舌剑

　　叶进在空中飞了片刻，就落到了通天道派的大门之前。

　　两个负责看门的弟子连忙上前，单膝下跪道：“拜见叶师兄。”

　　“起来吧。”叶进淡淡一笑，没有急着进门，悠闲地问道：“最近门中发生了什么事情了没有？”

　　其中一个看门弟子恭声道：“叶师兄，听说几天前，本门的几个内门弟子在无量海靠近归墟一带和玉清天的弟子发生了冲突，还抢了对方的东西，萧天正萧师兄动怒了，要处死这几个内门弟子。”

　　叶进眼神精芒骤闪，身形陡然冲天飞起，一路越过了大殿直奔天刑台。

　　天刑台上面，上次与玉清天弟子争斗的三男一女被一股罡气捆缚着，涨的脸色通红，旁边则是站立着一个略带病容的男子，正是萧天正。

　　叶进心中暗怒，轻飘飘地落在天刑台上面。

　　刚一落地，屈指一弹，几个被捆缚的内门弟子忽然感到身上一阵轻松，轻飘飘地落在地上了。

　　“你！叶进，你想干什么？”萧天正怒道。

　　“他们几个到底犯了什么罪过？要绑缚到天刑台上。”

　　萧天正冷笑道：“这三个内门弟子不守正派弟子的规矩，搅乱通天道派和玉清天的关系，理应受雷火金刀之刑而死！身为真传弟子岂能包庇自家弟子？”

　　“放屁！”叶进一句话就惹得萧天正勃然大怒，叶进冷冷地道：“这件事情明明是玉清天的过错，身为真传弟子自是不能包庇护短，但是也不能为了拍别派的马屁而残害自家弟子。”

　　“你！”叶进这句话正戳在他的痛处，萧天正脸庞一下子变得血红。

　　萧天正废了好大的劲儿才压下了怒火，冷冷地道：“此事单凭你们一面之词，怎能确认是玉清天之过？”

　　叶进毫不相让，针锋相对地道：“那也不能单凭你的风闻之词就要定本派弟子的罪过！就算是有罪过，也是由天刑长老主持，萧天正你算老几？这件事情还轮不到你来越俎代庖！而且……”

　　他露出一丝冷笑：“这件事情我也有份，而且还是主犯，你是不是也要把我捆起来？”

　　萧天正勃然大怒：“你以为我不敢么？”

　　“你试试！”叶进眼中一片暴戾。

　　两人都像斗鸡一般互相怒视，毫不相让。

　　萧天正的脸色倏然变成铁青，叶进毫不相让地回视着他。两人背后隐隐有一尊天地法相的虚影，周围的空间之中隐隐出现了扭曲破裂的痕迹，还有无数的电光在隐隐游离。

　　如此的场景看的周围的诸多长老们都脸色大变。

　　想不到这才短短几年的时间不见，叶进就已经臻至到了这种恐怖的境地。

　　叶进现在也已经是法相境界，对待这种卑鄙小人根本无需再忍，玉清天门派在叶进手里丢了面子，现在却要从萧天正的身上找回来。

　　旁边的段长老走了过来劝说道：“二位，二位都是门派的弟子，不必为了几个德行败坏的门内败类……”

　　叶进瞪着旁边那位长老，淡淡地道：“段长老，此事是我亲眼所见，而且还是我亲手主持的公道，他们若是几个德行败坏，那么我叶进岂不成了丧尽天良了？”

　　一股无形的威压使得段长老后退了半步，顿时不敢做声了。

　　面对两个法相境的高手相互争持，他这么一个地位低下的长老最好的做法就是明哲保身了。

　　周围的一干长老顿时哑火了，叶进作为一名法相境的高手，能够力压群雄，在掌教面前也是有极大的话语权的，他们这些下位的长老是万万惹不。

　　“说来说去，玉清天也是不要面皮，上次魔城大军之事一直都想要报复本门，这才找到的借口，此时我也是逃脱不了干系，既然要罚的话，就该先罚我才是。”

　　虚空中忽然传来了玉乾空的声音来：“呵呵呵，没想到门下弟子之间区区小事，居然引发的真传弟子相斗。”

　　“好了，你们两个，都是本派的精英，为了区区小事就要上天刑台？没得让别派笑话！”虚空之中忽然传来了天风的声音来了。

　　叶进不动声色地看着空中这个青袍道人：“想不到，这点小事，都劳得玉清天掌教出动了。”

　　玉清天淡淡一笑：“咱们仙道中都是讲究以理服人，以德服人的，没有说仗势欺人，或者以力压人的道理，本来门下弟子之间的事情我不该过问的，只是本门的一件道器损坏了，这可不是件小事，我此次前来就是为了跟叶贤侄你们来解释怨隙的。”

　　“没错，贵派的道器，确是我打坏的。”叶进毫不迟疑地点了点头，道：“玉掌教，你不但是一教的掌教至尊，更算是仙道的前辈了，不知道，您是能够主持公道？”

　　“什么仙道前辈，不过是活的长久一些罢了。”玉乾空笑了笑，脸上带着虚伪的笑容，道：“不过咱们仙道中人不比魔道中人，凡事不得讲究以势以力压人，讲究的就是一个公平公正，我既然是仙道中人，公平公正一定要主持的了。”

　　“那好，玉前辈，既然准备要主持公道，话也说的光明正大，那就好。”叶进微微一笑，随即从馕中抽出了那张玉符来了。

　　虚空轻轻一晃。

　　玉乾空的脸色顿时变了。

　　“想要证据还不容易？”叶进抬手抽出了两张留影符来，对空中玉清天掌教冷笑道：“我这里有两张留影符箓，已经把前后左右所有经过都记录了下来了，请前辈过目好了。”

　　叶进笑的很得意，也很阴险，而空中这道青影微微震动了一下，随即又平息了下来。

　　玉清天的掌教并不在意门下弟子的生死，一件道器虽然损毁有些心疼，但对于玉清天的财大气粗，倒也算不得什么了，但是如果这两张留影符真的祭出来，只怕他不但师出无名不说，而且脸面都要丢光了。

　　修道者不死不灭，长生不老，争得就是一张面皮而已。

　　“至于几个内门弟子间的争执都是本门管教不严，至于明空子无相子两人……此事，我回去再仔细调查考虑一番，若是我派弟子的过错，本座绝不会姑息就是！”空中玉乾空掌教沉默了一下，随即淡淡地道：“叶进，你将这道符箓给我，我回去调查！此事若真是我门派弟子的过错，我定会给你们一个交代就是了。”

　　说完，也不等叶进答应，抬手一招，叶进手中的两道留影符箓已经飞入了他的大手之中。

　　“不敢，在下只希望玉掌教能够约束管制一下门下的弟子，说实话，贵派在修道界之中的风评最近实在很差。”叶进不动声色地淡淡道：“同为仙道中人，在下也是一片好意。”

　　他沉默了良久，恨恨地一跺脚，转身化成了一道流星般地影子，飞遁向了远处之中。

　　连头也不回了。

　　空中的天风静静地看着叶进，眼中闪过一抹复杂之色。

　　良久，天风苦笑道：“叶进你此次得罪了玉掌教，恐怕不是一件好事。”

　　“掌教，玉清天如此的嚣张跋扈，不把他们打疼了，他们不会知道收敛的。”叶进冷哼道：“什么狗屁仙道第一派，不过是依仗着门派的财大气粗而已，算不得什么。”

　　叶进冷笑一声，掌心之中陡然出现了一张玉符，上面无数的人影闪烁，淡淡地道：“他们要是不怕落人口实的话，就尽管去好了，我这里正好有张玉符，让玉清天的弟子臭名远扬！”

　　“罢了，既然是你叶进主动承担了下来，那也就这样了吧。”刑罚长老对那几个默然站立弟子，淡淡地道：“你们几个都下去吧，好生自我反省一二。”

　　心道宫的大殿之中。

　　叶进端坐在大殿正中的位置，台阶下面站立着那几个新进的神境弟子。

　　其中一个女弟子仍然在不停地抹泪。

　　叶进端坐在殿中，淡淡地道：“萧天正一直都和玉清天走得近，这也是没有办法的事情，毕竟他为了突破道境，只怕已经是快要走火入魔了，此次我看你们还是留下来修行吧。”

　　“你们记住了，咱们通天道派不欺人，但也不会被人欺。”叶进眼中寒光闪闪，冷厉地道：“欺人者，必自毙！”

　　“我们都记住了。”几个真传弟子纷纷点头道。

　　“师兄，这次我们在海底秘境之中倒是也收获颇丰，这里有一卷神通道诀，本来是要奉献给门派的，还请师兄笑纳。”

　　其中一个女弟子眼圈红了，她忽然恶狠狠地道，随即从囊中拿出了一卷神通道书，递给了叶进。

　　叶进抬手就接了过来。

　　这是一册玉卷，而且是那种能够千年不朽不坏的晶玉制成的，入手冰寒温润，就感觉到了一股无形但却有实的威严，隐隐约约在影响着自己的精神。

　　叶进揭开了这册玉卷之后，一股乳白色的罡气涌了上来。

　　虚空中出现了无数的金色线条，隐约构思成了一个似符箓，又似阵图的图案，仿佛隐藏着天地的玄机。

　　这些纷乱至极的符箓在空中不停地打乱，然后再重新组合，最后形成了一柄古朴、浩大的符箓。

　　令叶进为之震惊的是，组成这些神通的符箓居然都属于三千大道，而且都是终极形态的三千大道。

　　只不过上面的符箓却又有些残缺不全的模样。

　　叶进沉吟不语。

　　旁边女弟子有些忐忑不安地问道：“师兄，你觉得这门神通的威力如何？我们一开始也翻阅过了，一直看不太懂。”

　　叶进收敛起了神思来，点了点头道：“嗯，不错不错，这门神通相当厉害啊，这可是一门大神通，难怪，如此神通倒是值得玉清天出手一夺了。”

　　“大神通？”几个弟子不禁又惊又喜地问道。

　　“你们既然拿此做出如此贡献，我也不会白白要你们的神通道卷。”叶进抬手轻挥，自己的兜馕之中忽然大开空间，面前忽然出现了十多件色彩绚烂的宝器。

　　“这是我上次在域外星空中获得的一些宝器，你们每人各自挑上两件趁手的宝器和一只虚空纳戒，拿回去祭炼吧，下次与玉清天的人动手，要记得保持分寸，千万不要落了口实，最重要的是要保住自己的性命才为上策，能屈能伸才是大丈夫，留得青山在不怕没柴烧，你们可明白了？”

　　“多谢师兄！”这几个内门弟子没想到叶进出手竟然大方至此，一出手就是一件上品宝器和虚空纳戒，个个欢天喜地，差点儿没笑歪了嘴巴。

　　先前几乎被刑罚的阴霾顿时一扫而空，每人睁大了眼睛之后，连忙从中挑拣了一件来了，收入了怀中。

　　其中一男一女乃是搭档，挑选了一只主攻的鸾凤银钩和一只主守的宝月环，而两个男弟子则是各自挑选了一口攻击型的上品宝器飞剑。

　　他们都下定了决心，今后获得了好的神通法宝，一定要到叶进这里来交易。

　　叶进袍袖一扬之下，将这些宝器都收入了自己的怀里，思忖了片刻，又取出了一册道卷来：“这门锤炼精神念力的功法，倒是十分适用你们现在，你们自行拿去参悟一下吧，有什么不明白的地方也可以找我来询问。”

　　这几个新晋的真传弟子欢天喜地的连忙接了过来。

　　“不过，你们切记，我赐你们宝器的事情不要外传。”叶进眼中寒芒一闪，淡淡地道：“还有，和玉清天这帮无赖交手的事情，你们也不要再提，就当是过去了吧。”

　　“记住了记住了！多谢师兄！”


第320章 排列法相

　　玉清天的这件事情就这么揭过去了。

　　被叶进这一招以子之矛攻子之盾的手法，玉清天再次遭遇到了第二次打击。

　　返回到了自己的心道宫之中，叶进开始继续的修行了起来。

　　刚刚天风掌教开口告诉了他，不要再找薛青瑶去报仇，叶进听出了掌教语气之中的凝重意味，他明白了天风似乎已经知道薛青瑶背后的黑手，只能生生地咽下这一口气。

　　叶进盘腿端坐了下来，头顶上的几丝罡气所化的烟云飘渺，里面有无数的符箓在团团环绕。

　　背后忽然亮出了一圈炽烈的精光来了，一道乳白色的精气光柱顿时冲天而起，贯通天地，一尊巨大的天地法相闪现了出来，在云层之中不停地扭曲变换着，一道道蝌蚪般地符箓和阵图沿着法相之中血脉一般地根须不停地游弋蜿蜒着，仿佛按照者某种规律在运转一般，没有丝毫的紊乱之处，运转的井井有条。

　　如果说，以前的天地法相只是一个拥有神力的巨汉，而现在的这尊巨汉，已经拥有了强大和细腻的武功技巧招式了。

　　这尊神像的出现，顿时引起了整个岛屿上那些土人们的一阵慌乱了起来，但是随即就跪倒在地上，不停地叩头大呼神仙不止。

　　叶进猛地睁开了眼睛来，眼神之中电光四溢。

　　蓦地云开日现，空中的这尊天地法相焕然一新，虽然依旧是九首十二臂，但是这尊天地法相上却是多了一丝淡淡地威严，仿佛矗立在天地间的霸主一般，令人不敢侵犯一般的威严。

　　秩序道的神通，威力无边，但是若想要领悟，却必须要从人世间经历时间百态，方能够修炼大成。

　　而叶进恰恰就占了这么一个大便宜，他自幼攻读诗书，又饱受牢狱之苦，打破了心中的信仰之后，彻底入道。可以说对于秩序道的领悟，没有人能够比他更加深刻透彻。

　　自从叶进修炼了秩序道的法门之后，随即就将自身的八十一种神通尽数排列祭炼了一番。

　　比如说切割道，修炼到极致，凝练出了切割法刃，这就是秩序的一种体现，而崩灭道，修炼到极致，则会凝练出了崩灭神鞭。

　　再比如说，修炼，将诸多神通先凝成符箓，再凝成了金丹，然后成就天地法相，这就是秩序的一种。

　　任何力量都是拥有混乱的一面和秩序的一面。

　　叶进轻轻合上了手中的书册，若有所思。

　　修炼了秩序道之后，他对秩序有了更深一层的领悟，今后再修炼起了其他的神通之后，就更容易于领悟了。

　　想到了这里，他忽然抬手轻轻一抓，虚空之中一波波涟漪出现了，陡然出现了一条透明的锁链。

　　立足于山巅之上了，望着脚下的万顷碧波，海风拂动，金光粼粼。

　　朝阳渐渐升起，阳光透过树梢间细碎地洒在地面上，云雾之气陡然间被冲散，道道金光从云霞之中蜿蜒开来了。微风之中拂动起来的小草，散发着勃勃但却又异常茁壮的生机。

　　缓步，朝通天道派的方向慢慢地赶了过去。

　　许久没有返回到通天道派了，九阴仙府虽好，但从感情上，他对整个通天道派始终都有一种家一般的感情眷恋。

　　大概因为都是从人间界中飞升上来的缘故，天风掌教和其他的几位同样从人间飞升上来的长老，从他入派以来，就对他或明或暗地多有照顾。

　　而叶进也没有负了众望，顺理成章地成就了神境的巅峰的修为。

　　其中不乏艰辛与困苦，经历了多少场的生死搏杀，激发出了生命中的潜力，这才最终成就了神境的巅峰修为。

　　自从仙魔大战之后，但凡是从人间飞升上来的弟子，个个都是手段异常厉害的了不起的角色，因为都是曾经在万丈红尘中的打滚磨砺苦修过的，精神气已经是打磨的玲珑剔透，都已经臻至最顶峰的地步，都是有大智慧、大毅力、大福缘，因此在修炼的成就也是非凡的巨大，如今都已经占据了长老的位置了。

　　就连那些从人间飞升上来的真传弟子，手段也绝非泛泛，个个也是心机深沉，老练多智的人物。

　　因此这些人大多数现在都占据着门派之中十分重要的位置，对外抵御魔道入侵，对内则与仙道诸宗明争暗斗。

　　就是在这种斗争之中，一步步地走向了壮大。

　　人间灵气稀少，业力繁多，因果纠缠繁复，乃是一个真正的大试练场，能够从这种污秽之地内脱颖而出来的，无一不是拥有大成就，非要有大勇气、大智慧、大毅力才能脱颖而出，成就真正的武圣业位。

　　天行健，君子自强不息。

　　人间界之中除了一些边缘的蛮夷之国度外，读书之风鼎盛的王朝，基本上神权不会影响任何的权利，而庙宇只存在于凡间受那些善男信女的供奉而已。

　　不是每一个人的心境都会像那些风骨刚硬的博学大儒般强大。

　　子不语怪力乱神，玉京王朝的读书人，信奉的是天地间的浩然正气，是自身百折不挠的铮铮傲骨，是上古流传而下来的治国修身齐家平天下的圣贤大道！

　　而叶进却也从中找到了一个惊天的大秘密。

　　世俗间流传下来的圣贤之道，追根述源，却是从三千大道中演化而出来的！

　　世俗间虽然早已经不容易修真，但是三千大道的真正意境却是彻底保存了下来，融入了寻常百姓生活领域之中。

　　那些排名靠后，杀伐凌厉的三千大道之中的崩灭道、切割道、杀戮道、甚至五行道，都因为没有了足够的道行与法力的修士，而最终渐渐地失传了，而排名最是靠前的秩序道、阴阳道、苍穹道、五行道、金身道、八卦道、轮回道、愿望道等等神通大道的最核心的理念，却是融入了整个社会的阶层之中，以诸子百家学说的形式却是彻底的保存了下来！

　　这些大道的神通虽然近在咫尺，但是却没有人能够发现，更没有人能够从这个虚无缥缈的思想核心之中寻找到修炼的途径。

　　尤其是秩序道的神通，叶进很早就明白了，这世上没有什么秩序能够比得上治国平天下。

　　所以大道常闻，而小术却难得。

　　神说：我将真相展现在众人面前，而众生的眼睛却对此视而不见。

　　很多修士都是如此，对玄奥的大道视若无睹，但是对于那些看似眩目的小术却是趋之若鹜。

　　因此仙界的修士反而不如凡间的修士资质更高的根源就在于此。

　　在叶进看来，这完全是一种舍本逐末的行为，但是很多的修士，尤其是仙界之中的诸多修士都是如此。

　　叶进长长地舒了口气，回想起了自己当初时候的情景，不禁就有些后悔了，如果自己能够真正的官场上历练一番的话，也许就能够寻找到更多的三千大道的踪迹了。

　　不过凡事有好也有坏，如果自己真的在官场上那种大染缸里面混的话，说不定早晚也会是一个官油子，而不是一个真正的修道者了。

　　信奉神灵也有好处，坚定的信仰能够让人无惧一切的困难艰险，但是如果一旦信仰崩塌，那么信徒就会在崩塌的信仰之中迷失了所有的方向。

　　只有自己一颗强大而又缜密自在的内心，是永远是不会欺骗自己。

　　这就是上古混元圣人传授下的圣贤文明之道。

　　在灵修界之中几乎是随处可见的武圣，在人间界中却是凤毛麟角一般稀有，由此可见，只有人间才是最好的试练场，也是最大的试练场。

　　叶进现在早已经修炼大成了，在门派之中的地位也提升的很快了，已经早就不需要香火愿力来支持下去了。

　　但是出于一种怀旧的心理，他决定还是返回到了西海的云荒岛国度走了一趟。

　　西海云荒岛国，在叶进步入了五重神天境的时候，又运转五行道之中的御土神道中大法力将海底隆起，重新改造周围地形，将整个岛屿周围的散乱小岛尽数连结成了一个整个板块，而现在的云荒岛国，若论及实际上的面积，却已经不逊色于六个玉京王朝的总和了。

　　叶进落到了这两国之间的平原上，发现这里硝烟未散，散落着一地的尸体和血迹，其中还有不少零散了架子的战车和倒在血泊中的战马。

　　证明了两个国家的军队，刚刚在这片空地之中，进行了一番凶险至极的恶战。

　　而这两国边陲的地界的城墙都是又高又厚，要塞也修建的十分高大。

　　这样的国土面积，足够几个国家的人口翻来覆去的折腾战争了。

　　云荒五国的边陲之中都出现了高大巍峨的城池和要塞，所有驻扎的士兵甲兵锐利，全副武装，国度的内部也已经出现了建造了风格各异的城池建筑，皇宫内廷也别具皇家的威严，尽数彰显出了人道昌盛的气象。

　　在叶进的眼光看来，若是真正的论及云荒五国现在的经济文化规模，都已经是绝不逊色于当初的玉京城了。


第321章 云荒五国

　　叶进随即就朝云荒五国的国都飞去了。判定一国的文化氛围直接从国度的诸多建筑上面，就能看得出来了。

　　叶进落入了街道上面，四下相望，只见偌大一个的京师之中人来人往，车水马龙，街上挑担子推车的百姓吆喝之声不绝于耳。

　　而经历了这些年过去，西海的云荒国因为没有神的眷顾，再加上了国土上面的资源极度不均匀，已经彻底分裂成了四五个国度，各自盘踞依托在有利于自己的地利形势，每日相互明争暗斗征伐个不休。

　　叶进当初在这里建立国家的时候，曾经刻意的修补恢复了一下这里的地脉位置和山川河流，而且这些早已经恢复了过来的地利位置，恰恰好就将整个蛮荒岛屿彻底的分割成了半封闭，半开放的五大块。

　　形成了如今的五个国度，而外有海上妖魔外患，内部也有五国内争，而叶进当初传下的诸子百家的知识文化，也正在这些半封闭半开放的国度之中慢慢地生根发芽着，有条不紊地发展着，已经隐现出了灿烂的文明的迹象来了。

　　只是叶进当初用来收集香火愿力而铸造的神像，却早已经被这里的世界给抛诸脑后了。

　　“王朝之中的气象已经略带威严之态，可惜……却是霸道了一些，只怕终究不能够长久啊。”

　　叹息一番之后，叶进的随即心中又释然，在这种凶险之地，更加霸道一些的王朝气息，也许更适合吧。

　　叶进在这五大国度之中的皇朝之中转悠了几圈之后，遥遥地望向了远处的海域之中，隐约可见猖獗的妖气不时地出没，随即摇了摇头叹息了一声。

　　云荒岛国的人，毕竟还没有完全征服整个大海。

　　五大国度都已经有了完善的社会制度，他们彼此之间既打仗又做生意，而周围的海域之中却又有无数的妖魔鬼怪作祟，使得他们始终都不敢逾越雷池半步，因此并没有发展出强大的海军和战船，而且海中的妖魔接连吃了几次闷亏后，随即也就不敢再来找麻烦了。

　　但是海中妖魔的强大却是毋庸置疑的，经常有海怪跃上岸边来捕捉吞噬人族。

　　而叶进当初遗留下来的神像也早就因为他早先没有再施展出神迹，而早已经被彻底的泯灭在这些国度之中战火硝烟之中。

　　战争是促进经济文化的发展动力。

　　海水缓缓地起伏波动着，叶进站立在海底，凝望着陷入海底沙丘之中的半截石像的身躯，周围的鱼儿在他身边欢快地游弋着。

　　叶进凝望着这尊半截身子都已浸泡在了海中的神像，伸手抚摸了一下这尊栩栩如生的雕像通体的轮廓，细腻的黑曜石触手冰凉，感应着上面属于自己的气息。

　　当初，他总共在这个云荒国度之中树立了十多尊神像，在他回来的时候，这些神像之中最后一尊被叶进在海里找到的。

　　当初的这尊神像是被他用法力祭炼过的，再加上香火愿力的祭炼加强，任凭刀砍斧剁也不会损毁，但是因为再没有神迹满足那些贪婪人类的欲望，这尊神像终于还是被新兴起来的邪神的信徒给搬下了神坛，给尽数打碎了。

　　叶进在外修炼游历的这几十年之中，整个云荒国内总共接连换了三茬的宗教了。都是因为没有神迹的出现最终导致失去了信徒，彻底被湮灭在了人民的力量之中了。

　　神灵起源于民，也败给了民。

　　只有这一尊距离海边最近，终于没有落得这般下场，只是被渔船给拖入了海中。

　　“你本是土中一块寻常的顽石，被我强行祭炼而成，受亿万蛮民香火景仰数十载……其他神像既然已经都不在了，那么你孤零零的留着，好像也没有任何的用处了，罢了罢了，尘归尘土归土。”终于，叶进凝视着这尊雕像半晌，还是叹息一声，抬手轻轻抚过这尊黑曜石的雕像。

　　雕像上面发出釉质才有的清鸣响音，嗡嗡作响。

　　自己又何尝不曾是一块顽石呢，若非是自幼经历了家族悉心培养，读万卷书行万里路，经历这万丈红尘，圣贤大道的领悟，人世间悲欢离合的打磨，也不可能生出一颗坚定无匹的道心，最终而踏上了这条路，成为门派之中一人之下万人之上的神境巅峰的地位？

　　“我终究……还只是一个凡人，不能够成为一个神灵。”叶进拍了拍手中的细尘，淡淡地叹道：“我败了。”

　　叶进抬手轻轻抚摸过了整尊，质地坚硬如铁的雕像被他的罡气轻轻抚摸而过之后，悄无声息地，就化成了一坯细细金色的粉末，然后随风尽数溃散了化开来了。

　　就算是经过道法祭炼过的质地堪比灵器的雕像，也经不起日复一日年复一年的摧残。

　　叶进拍了拍手中的尘土，从海底缓缓地升腾了上来，双脚轻踏在海面上一沉一浮。

　　叶进终于还是长叹了一声，转身升入了云空之中，继续在云荒五国的上空游弋观摩。

　　云荒五国在海岸线上架设了无数的哨卡要塞，上面架设着一具具精密至极的弩机。三棱箭簇，弩机射出去的弩箭，能够在六百步内彻底洞穿了岩石，破开了钢铁！

　　而且弩机上面还设置了极其精巧的瞄准望山等设置，上面有被法力祭炼过的痕迹，武功和法术都已经在云荒五国之中彻底的发展起来了。

　　宫廷之中肯定有专门供奉的皇家炼金大师，来专门负责祭炼这种高难度的弩具和兵器。

　　如果一头神境级的妖王被这么十多架弩机同时瞄准命中的话，就算它的修为再高，也会当场受死！

　　人类总是不乏智慧的，而妖魔却只能够吃肉身的老本而已。

　　玉华国的上空中，忽然传来了嘎嘎地狞笑声音来，一阵妖风猛烈地刮拂而过，妖风之中隐约夹杂着一个小女孩的哭声来了。

　　而在后面，十多个身手矫健至极的武师，身穿玄色黑衣，背负着一张精钢战弩，腰系长刀，在街道上面纵跃奔腾之下，宛如虎豹灵猿一般朝空中那股妖风追逐了过去。

　　叶进仔细看着这些飞奔之中的武士们，他们个个身手矫健，已经在武师七八重的修为，在急速奔腾之中也能射出一支支强劲的银亮如雪弩箭，精准地射中那头妖怪。

　　在施展轻功和陆地奔腾上，却是实实在在通天道派的武功，只不过里面的许多招式都已经被修改过了。

　　“真是奇怪了，通天道派的基础武功流传出去，本来也没有什么，事实上许多大门派基础的武学都在外广为流传，这种基础的东西想要隐藏是藏不住的，但是为什么要修改的如此杂乱了？”

　　叶进心神之中不由地一动，眼神转向了不远处那头嘎嘎怪笑的妖王身上。

　　这头妖王已经进阶成了小妖王的修为，实力上已经堪比神境一重的修为了，后面的这些武师自然不是对手，但是这头妖王明显的是想要急不可耐地解决一下生理问题。所以对于背后只配挠痒痒的弩箭，根本置若罔闻。

　　忽然抬起手来屈指一弹，那头妖蛇王身躯一震，硕大的眼泡几乎鼓出了眼眶了，它不能置信地看着周围的环境，歪歪扭扭地从空中落了下来，噗通一声掉进了海中。

　　而被这头妖蛇所抓的一个红裙小姑娘，生的颇为玲珑可爱，在叶进的单手一招之下，脸色煞白的小姑娘已经飞落在他的手中。

　　叶进微微一笑，在她面前轻轻一拂之下，彻底驱散了她识海之中的负面情绪。

　　“好帅的叔叔啊！”小姑娘眨了眨明媚的大眼睛，天真无邪地道：“叔叔你不但很帅，武功也很厉害啊。”

　　叶进一怔，随即哈哈大笑，拍了拍这个小姑娘：“哈哈，若是真的要论及年龄，你叫我伯伯都是应该的了，算了算了，你还是叫我哥哥吧。”

　　抬手托着这个小姑娘，缓缓地从空中飞落了下来。

　　“谢谢哥哥，谢谢哥哥！”小姑娘声音继续甜甜地叫了几声哥哥，听的叶进不由地失声大笑了几声，显得极其畅怀。

　　而此时此刻，那群气喘吁吁的武师们这才赶到了叶进的面前，看着他抱着这个小姑娘。

　　刚刚那些武者和海边的那些妖魔动手的时候，却是瞒不过叶进，这些武者的招式虽然都变了，但是这些武者的呼吸吐纳，运气转力的方式却依旧是通天道派的基础拳术。

　　在场的武者们见到眼前的男子仪容若神的风姿，顿时心生景仰，纷纷围了上去，不住口地感谢着。

　　刚刚他们可是非常清楚的，那头妖王的实力到底会有多厉害，可是连自己的师父都未必能够比得上的，但是现在居然被眼前这个男子举手之间就给击杀落地了，由此可见这个男子的实力之强！

　　自从门派在创立以来，门派之中就一直都流传着关于修士的故事！眼前这个男子肯定是传说中更强大的修士！


第322章 玉华王都

　　这些武者们都如是想着。在叶进的面前连大气也不敢喘一口。

　　而那个单纯的小姑娘却并没有什么特别的心思，只是单纯地感觉到眼前这个“哥哥”很亲切，虽然是第一次相见，却是极其的和蔼可亲，因此搂着他的脖子哥哥的叫个不停，逗得叶进哈哈大笑。

　　“……我正要见见你们的宗主，有事情想要询问他一二。”叶进牵着这个小姑娘的手，淡淡地道。

　　“啊？”几个武者顿时面面相觑，露出了苦色来。

　　为首的武者上前一步，恭敬地道：“这位仙师，实不相瞒，我们宗主师父的门派正在几百里外的玉华王都，步入恳请仙师先到鄙馆中休息一二……”

　　“玉华王都？也不过是几百里路途而已，无妨！”叶进不禁笑了笑，大袖轻轻一甩。

　　抬手一抓之下，一股罡气宛若天幕般垂落了下来，呼啦一声，这几十个武者顿时被一下子裹卷起了个正着，腾空飞起。

　　这些武者惊恐的几乎无法抑制，东倒西歪站立不住之下，顿时吓得大声尖叫了起来。

　　只听到耳边风声呼呼作响。有几个胆大的武师鬼鬼祟祟地睁开了眼睛，左顾右盼了一番之后，前所未有过的惊奇感，立刻就冲淡了他们心中的恐惧。

　　以极高的速度在掠过了一座座高大巍峨的城池之后，叶进已经来到了玉华王国的国度之中，一路上但见人流汹涌，车来车往的十分热闹。城门处站立着全副武装的士兵，气息精悍，兵甲锐利。

　　叶进带着众人，化成了一朵白云，悄无声息地落在了王都之中的一个僻静的地方，降落了下来了。

　　眼前山势蜿蜒雄浑，气势巍峨，山门异常高大，牌坊上面悬挂着一方牌匾，上面的一排烫金的大字：“兴武宗”。

　　“条理分明，不枝不蔓，好……”

　　叶进站立在巨大的玉石牌匾之下，抬头凝视着这上面烫金的字，不禁微微颌首。

　　“你们……先去通报一番吧。”叶进落地之后，拍了拍小姑娘，随即对这几个呆若木鸡的弟子挥了挥手道。

　　几十个惊魂未定的武者呆呆地看了叶进一眼，随即二话没说，连忙进门去通报了。

　　叶进放下了抱在臂弯里的小姑娘来，任由小姑娘扯着自己的袖子在街道上慢慢地逛着，在自己耳边说着天真无邪的话。

　　片刻之后，门内传来了杂乱无章的脚步声来了，一个精壮如山的汉子风火一般地冲了出来。

　　“好闺女！你没事吧？”年约四旬的中年大汉走出到了门外之后，慌慌张张地抱住女儿，看着女儿安然无恙不禁喜极而泣。

　　“爹爹，没事呢？是哥哥救了我。”小姑娘揪着爹爹的大胡子咯咯笑道。

　　“快说……是谁救下了我女儿？”中年大汉喜极而泣，声音颤抖传来了：“我定要重重的酬谢一番！”

　　“是我……”叶进负手而立，缓缓转过身来，地看着这个年过四旬的精壮大汉，不禁微微眯起了眼睛来了。

　　这个精壮的汉子转过头来正准备感谢恩人，但是一看到笑吟吟的叶进，脸色立时就变了，倒吸了一口凉气。

　　虽然经历了岁月风霜的侵蚀，容貌和体形早已经与昔日大变，但是叶进还是轻而易举地就认出了眼前的这个四旬大汉。

　　这个大汉原本就是神剑营的弟子。

　　这厮原本就是先天境界的高手，只是因为修为遇到瓶颈，一直没有精进，这才被留守在了这里负责看守，没想到他居然会进入了这玉华国之中，开立了自己的宗门！

　　看着面无表情的叶进，眼神渐渐变得地凌厉了起来，大汉一颗心通地一下凉到了谷底，表情不禁变成心虚胆怯的讪讪的模样了。

　　他想要拔腿就跑，但是这些年来他听闻到了叶进不少的传言，一想到了叶进自身的已经是神境九重的这种根本高不可攀的神通境界后，他还是没有敢动弹。

　　“……虽已成先天，你的模样已经有了几分苍老，依旧挡不住岁月的侵蚀。”叶进点了点头。

　　武徒和武师只要还没有突破先天，他们就养不住自身的精气储存，而且肉身损坏的也快，寿命比起普通人寿命消耗更快，所以老得也更快，而突破了先天之后，他们不但能够延缓衰老，而且寿命也增长了不少。

　　当初叶进的大伯叶天熊已经接近七旬的老人了，可是外貌上看起来依旧如同四十模样。

　　步入武宗或者武圣境界之后，不但容貌不老，而且体能也是一直都会保持着旺盛巅峰的境界，只有真正到了死期的时候，体内的气血才会彻底涣散。

　　一阵良久尴尬的沉默之后，终于，这个汉子还是低下了头，慢慢地上前踏出了一步，拱手苦笑道：“弟子张怀远……拜见师兄。”

　　旁边的围簇的一群武者之中显然大部分都是他的徒子徒孙了，一见到自家的师父竟然对这个男子如此的恭敬，竟然还称呼他为师兄，统统都变得呆若木鸡一般，直勾勾地看着这个凤仪若神的男子。

　　“混账东西！我平日怎么教你们的，跪下！还不都统统跪下！”张怀远顿时跺脚开始破口大骂道。

　　周围的武者们二话没说，稀里哗啦地统统都跪倒了一地，连一口大气也不敢喘出来了。

　　只有一个人不怕，那就是被叶进救回来的那个红衣小姑娘，她眨巴了一下明媚的大眼睛，看了一下张怀远，又看了看旁边神色肃穆的叶进，和周围的师兄。

　　“哥哥，为什么我爹爹怕你怕的这么利害？”小姑娘吮着手指头，天真无邪地看着叶进道。

　　叶进怜爱地捏了捏她脸蛋上的酒涡，笑道：“呵呵，因为你爹爹欠了哥哥一大笔钱没还呢。”

　　小姑娘疑惑地道：“哦……这样啊，让爹爹把钱还给你，爹爹是不是就不用这么害怕了啊？”

　　“哈哈哈哈！”叶进忍不住失笑了一声，抚摸了一下她的头发，也没有多说什么了。

　　张怀远连忙对旁边使了个眼色，旁边冲过来了一个中年美妇来，惊恐地看了叶进一眼，伸手抱起了这个小姑娘来就走了。

　　“算了算了……都起来吧。”叶进弹了弹手指，抬头眯起眼睛来望向头顶上的牌坊，点头道：“建造的倒是很气派，看来当上了宗主之后，你的心境修养也提升了不少啊。”

　　“师兄……您……实在是过奖了。”张怀远抬头看了他一眼，讪讪地道。

　　他现在笑的几乎比哭还难看。

　　“嗯？你不准备请我进去看看吗？”叶进扫视了周围一圈之后，随即又开口问道。

　　“是我糊涂！师兄请！师兄里面请！”张怀远二话没说，连忙引领者叶进走了进去。

　　跨步走进了整个殿堂之中后，叶进面前豁然开朗了。亭台楼阁，飞檐斗拱。假山流溪，营造出了一片自然和谐的气氛来了。

　　宽大的广场之中，站立着整整齐齐的弟子们，正在对练打拳，呼喝运转之间法度严谨。

　　只是他们所用的拳术之中通天道派中最关键养气炼力的关键处保留了下来，其他用于杀伐的招式却已经被修改的面目全非了。

　　“不错，这些内家的功夫虽然没有变，但是招式都被修炼的相当不错了，看来，你却是想要长久的在这里干下去了。”叶进在广场上转了一圈，随即就转过头来。

　　叶进在广场上面转悠了几圈之后，又步入了内堂的大殿之中了，仔细看过了一下周围的摆设。

　　在张怀远的吩咐之下，整个后殿之中几乎没有任何人了。

　　他抬手轻轻拍拍殿前的那对石狮子，慢慢地道：“这当鸡首，要比当牛后的感觉要好吧。”

　　张怀远脸色立刻没了血色，噗通一声跪倒在了地上，额头上大滴大滴的冷汗顺着鼻端流淌了出来。

　　“……罢了，你好歹也是一派的宗师了，不要总是这样动不动就下跪了。”叶进面无表情地挥了挥手：“有什么话，你还是起来再说吧。”

　　“不，不，师兄，我还是跪着说吧。”张怀远擦了一把冷汗，低声道：“我自己一人就算是犯了门规，死不足惜，但我不惧生死，只是师兄，我的家人求您一定高抬贵手！师兄我……求你……”

　　他眼中闪过一抹哀求之色。

　　叶进一直沉默了良久，张怀远就这么安静地跪倒在地上，静静地等待着审判。

　　“……修道之路，是一条很艰难的路途，过程之中的艰难坎坷我是很清楚的，你能够放弃这条路，选择这条路，不负此生，未必不是件好事，人的一生毕竟太短暂了，比不得修道者这般挥霍。”叶进平静地道：“至于你开设出来的道场，别的我也不追究了，你也继续选择你的富贵之路也罢，但是通天道派的武功，你不能够再传下去了，就算我能够放过你，但是其他的师兄弟未必会放过你。”

　　叶进的言下之意已经是非常的清楚了，要他从此不准再施展通天道派的武功传播下去，如果在被人发现的话，只怕是谁也救不了他了，毕竟他修炼的是通天道派的武功，这是一件事实，谁都无法抹杀的事实。


第323章 香火因果

　　神境的弟子可是拥有极大的权威和权利的，将他置于死地很容易。

　　一个寻常的神境弟子就足以将他置于死地！

　　从先天步入了武宗境界，的关键最重要的就是悟性和对真气的掌握，很显然他对这一方面掌握和领悟的并不够全面，所以，才会一直这么停滞在这个档次和境界之中，不能够前行半步了。

　　“是……是……”张怀远紧张地擦拭了一把冷汗，没敢接下叶进的话茬来。

　　“里面的招式，修改的也很乱，锻力养气炼神和招式都是最佳法门，乃是门派中的基础根基，要知道，通天道派之中的基础拳术，看似简单，但却是经历了无数先辈的修整实践才创出来的，是门派之中最大的基石，你自以为，你的能耐已经超越了门派之中的那些先辈了么？画虎不成反类犬，只会坏事而已。”

　　叶进不禁冷冷地轻哼了一声。

　　张怀远额头上汗水滴下，连声道：“是！是！弟子才疏学浅，的确是没有这个能耐。”

　　叶进五指轻轻一张，无数的字迹从他的手心之中散发了出来，渐渐地汇聚成了一块玉简，递给了他道：“这是我自创的心得所在，你拿回去抄录一番，全都传下去吧，上面事关基础的养生拳术不必顾忌什么门户之见，若是不出意外的话，五十年之后，大概就再无人能看破些什么了。”

　　张怀远顿时又惊又喜，连忙颤抖着手接了过来。

　　这块玉简当中不但记载了叶进毕生的武学，也记载了同样数量的灵修道术，除此之外，还有各门各类的《大道经》《悟道经》等开启人智的各种启蒙的书籍，以及适合于神境以下修士适用的各种各类的丹药，还有各门各类的炼器手段，锻造兵器的手段。

　　当初在得到了造化武圣的秘籍之后，叶进闲来无事之下博览群籍，随即化繁为简地将其中一些过于危险暴戾的东西都删减掉了，而从中又演化而出了更为循序渐进基础完善的拳术和练气养神的吐纳之法。

　　对他这等境界的人物而言，只有这种档次的休闲游戏才能够化解心中的不快。

　　张怀远心中更是对叶进更加千恩万谢，捧着玉简，满口不住地感恩戴德。

　　“我来的时候，不见了很多留驻在岛的神剑营弟子，其它的人呢？”叶进忽然开口问道：“是不是都跑到这里来了？”

　　张怀远脸色微微一窒，犹豫了半天，随即低声道：“回师兄的话，其他的师兄弟，也分别都在云荒五国中开设了自己的道场，而且因为云荒五国彼此经常开战死伤了不少的弟子，所以见面都有些尴尬……”

　　“……不用多说了，立场各自都有不同，我已经明白了，就这么办吧。”叶进凝神了半晌，抬手一指。

　　张怀远手中的玉简上面忽然泛起了星星点点的光芒，接踵分裂出了十多块的玉简来。

　　“这些玉简，你就都给他们送去吧，你切记住，帮助别人，其实也是在帮助自己，你也告诉他们，都不要忘记自己身为通天道派弟子的身份。”叶进神色变得肃穆了起来，正色地道：“今后你门下的弟子当中，如果有能够突破武圣或灵圣境界的，都可将其引导入神剑岛上去，可入我们通天道派，若是不愿意加入门派的，也不必过份的强求，只是给他们立下一个理想和目标。”

　　张怀远眼眶湿润了，用力点了点头道：“弟子明白！弟子完全明白了！师兄的大恩大德，弟子永生不敢有忘！”

　　他热泪盈眶地跪倒在地上，接连对着叶进叩了几个响头，心中搁置了许久的包袱也彻底的放了下来了。

　　一阵清风拂过之后，眼前的叶进已经不见了。

　　“怀远！从此以后安心享受你的富贵吧！好自为之！”叶进的声音从远远地传递了过来。

　　张怀远捧着这块玉简，沉默了良久，郑重地捧着拜倒在地，向叶进恭恭敬敬地膜拜了一下。

　　仙道门派毕竟是仙道门派，规矩异常的森严，当初张怀远就是被选入门派的，但是由于他的运气不佳，始终都不能够突破瓶颈，别说武圣境了，就是武宗也没有突破！若是在门派之中，他们最终大多数的下场不是被安排到地方养老郁郁而终，就是被门派之中一项又一项致命的任务，成为了一个个弃子。

　　武师年过二十而未能突破先天，先天年过三十而未能突破武宗，武宗年过四十未能突破武圣，武圣年过六十未能突破神境者，都会因为年龄过长，精神气开始慢慢衰败，而无法再突破境界者，最终都不能够再继续修炼下去。只能退出门派养老了。

　　武尊或灵尊的修为境界，也不过只是一个渡过劫数的过程而已，任何武尊或灵尊的劫数都会在十年之内发作渡完，只要不会在过程中陨落，劫过之后就是神境！

　　神境以下的境界，最多也不会超过二百年，而突破了神境之后，转化真气为罡气之后，人的寿命就会增长为三百年！后面的第二重神气境、第三重神罡境，都不能够再增加寿命了，只有步入第四重神灵境，罡气有了阴阳灵性之后，自身的寿命就能够增长为八百年！而步入五重神天境之后，自身法力嵌合天道就能增长到一千二百年！而结成了神丹境之后，寿命则会增加至四千八百年，而似叶进这般步入了神境巅峰的修为，寿命应该在九千年以上。

　　当然，这只是寻常的修道士而已，若是有了奇遇，服用了什么能够增长寿命的天才地宝，则就可以突破这个限制了。

　　通天道派毕竟是一个仙道门派，门派之中的许多秘密是不能够流传出去的，因此通天道派之中都有一个专门严格划分好的地域，供应这些已经没有任何利用价值的外门弟子终老其残生，并且绝不允许将自己的所学传授子孙，三代之后，才可将其后人迁徙而走，成为一个彻头彻尾的平民百姓。

　　通天道派的做法虽然看起来比较人道，那些弟子们也是丰衣足食，个别的还会有娇妻美妾，儿女成群，但是对于这些郁郁终老的弟子而言，却是十分痛苦的。

　　对于一个才华满腹的英雄而言，最大的痛苦就是无用武之地。

　　这些弟子算不上英雄，但是背负满身的才华根本没有用武之地，只能像个普通人一样干吃等死的生活同样也是非常痛苦的。

　　对于张怀远的做法，叶进心中是完全能够理解。

　　不过叶进对于整个云荒国香火愿力断绝的事情，叶进倒是并没有耿耿于怀，反而由衷地感到了高兴。

　　任何事情都是有双面性的，随着他修为的逐步精进之下，对于天道的领悟更加深刻，他倒是更能够体会到了关于香火愿力这一点的重要性，修道者一是要靠自身福缘，二是要靠地脉灵根的资源，香火愿力在诸多力量来源之中，恰恰却又是最次的。

　　作为一个修士既然被人当成神灵，来享受香火，同样也要赐福显示神迹给那些供奉香火的人，两者之间都有一种因果关系，否则的话就会结上偌大的因果。

　　一个信徒的香火之力带来的因果虽小，但是无数信徒积蓄起来的因果之力，却是极大的。

　　这对于一个修士来说，是完全承受不起的，对于今后的修行大是不利。

　　而作为一个神灵赐福给自己的信徒，最好的方法就是创造出一个源远流长的人道文明来，让自己的神迹能够彻底遍布存在于百姓的日常生活之中。相比之下时时刻刻的展现神迹和威压却恰恰是最次等的，也是最为费力的。

　　譬如说当初开天辟地之后的道门的始祖圣人就自立为人教教主，就是统一文字，统一了度量衡，然后又传下了人道自强不息的文明，使得人道从此不灭。

　　而当初的人教教主所传下来的文明大可至于治国理天下，小则可至于修身齐家，遍布到了人道之中的每一个角落深处，因此人教教主才会成就混元圣人，人道不灭，传授而下的文明却是始终香火不灭。

　　天时决定了地利，而地利则却又决定了人道文明的孕育和生长。

　　人道昌盛因此而出现了强者，这才发现和开辟的仙道。

　　灵修界之中的仙道十宗的文明，都是源自于人间界之中的人道。

　　这就是获得香火的最高境界。

　　叶进既然已经将当初的儒、墨、道诸子百家的知识尽数都传授了下去，那么他所埋藏下的文明的种子将会在这些四分五裂的国家在不断的明争暗斗战争之中，将其发扬光大，而现在已经结出了无数丰硕的果实来了。

　　虽然叶进有自知之明，自问自己还是没有资格去开创完善一个文明，但是他既然将这些知识传播了下去，也就等于了结了这里所有的因果，反是从中而得到了一桩大功德。


第324章 怒骂苍长老

　　叶进从云荒五国之中收回了眼神，仰天长叹。

　　自己的神像打碎就打碎了也罢，没有什么大不了的，反正自己再也不会赐给这些人什么神迹了，自己终究只是一个普通的修士，而不是无所不能的神灵。

　　而且神剑营不少弟子经常云游到了那里，还传授下了不少的武功和法术，也在逐步发展了起来。

　　若是真的算将起来的话，这里的人还算欠了他一些一些因果了。

　　而现在五国既要应付外战，也要应付内战，彼此之间明争暗斗竞争不休，在这种竞争的机制之下，愚昧无知者将会被彻底的淘汰，而拥有大智慧、大功德、大毅力、大勇气者则会脱颖而出，届时就会有一个又一个的人才从中蹦出来，彻底成为通天道派的杰出的内外门的弟子。

　　叶进随即又想起通天道派之中内部的权利结构。

　　除了掌教之外，通天道派十二部中总共有八位道境修行的长老，其中包括实权派的刑罚长老，都是从人间界之中飞升上来的，其余的四位则都是原本太上长老亲传的弟子而已，而且从人间飞升而来的诸多长老如今已经是大权在握，而且他们以掌教为中心，已经抱成了一团，逐渐地从那些思想老朽的长老手中攫取权利。

　　今后执掌门派的基本上就是这些从人间飞升而来的精英长老了。

　　不过在叶进的心目中，这个威严的掌教给了他一种归属感，不过却始终都没有取代着父亲一般的位置，反倒是九阴仙姥，一直以来，都带给了她母亲一般地关怀。

　　他曾经把他当成棋子一样的对待，这已勾起了叶进心中的隐痛，也让两人之间产生了一层薄薄的隔阂。

　　真正的父亲是不可能这么轻易的抛却自己的弟子的，通天道派的掌教天风，对于叶进而言，最多只能算个后爹。

　　这也是极其非常无奈之中的一件事。

　　叶进思忖之间，人已经飞过了大海，不远处的虚空云雾内，若隐若现地倒悬着一座高大山峰。

　　他已经抵达了悬空海市。

　　悬空海市第三四层的位置处，有专门用来停泊门派运输类法器的位置，毕竟不是每个门派都有空间装置或者能够任意收缩体积的宝器，这种宝器至少也要祭炼上千年之久才能够使用。

　　叶进轻飘飘地从空中落了下来，引起了周围的一片瞩目，动作却甚是优雅自然，良好的世家子弟的贵族风范与仙风道骨的结合让他更有一种不同寻常的魅力风度，令在场所有的修士们都为之心折不已。

　　尤其是女修士们。

　　叶进飞临到了第三四层之后，慢慢地现在整个地摊街道上转悠了一圈，一个摊位一个摊位地看了过去。

　　遇到了一些比较罕见的宝器残片，叶进也会停下来仔细观摩，就算找不到上好的宝器，能够从一些宝器残片上获得一些上古符箓也好。

　　很遗憾，叶进此行全无收获。

　　除了遇到了几个满怀仇恨的玉清天弟子之外，确认没有什么可以淘到的宝贝，也没有什么收获，于是乎转身就朝通天道派返回去了。

　　周围的修士们只要见到了他腰上所系的通天道派的丝绦，再加上旁边玉清天弟子们的恶意目光，二话没说，立刻就收起了摊子来，胆怯地避开了叶进的眼光。

　　叶进心中开始暗暗腹诽了。

　　玉清天的做法虽然伤害不到他的皮毛，但是却结结实实地把他给恶心到了。

　　我草，玉清天的这群恶狗们可真是讨厌到了极点了，叶进心中暗暗地唾骂了一句，你还让不让人做生意了？

　　现在玉清天的做法已经不再是一个仙道门派宗师，而是一个彻头彻尾的恶棍流氓地痞无赖的做法了，叶进本想一怒之下想要将玉清天的符箓彻底公布，但是想了想，如果真的一旦公布了，后果也许就是直接撕破脸皮来开打了。

　　因为玉清天弟子们的存在，这里所有的小摊贩们都不愿意或者都不敢再做通天道派的生意，这也是非常无奈的事情。

　　只有门派彻底的强大了起来，才能够彻底解决这个问题了。

　　“门派强大，门派强大啊……”

　　叶进念叨了几句，轻轻地冷哼了一声，转过了身躯就向外走去。

　　看来自己下次还是准备一两件用来该头换面的法器，不然的话这样总是会不是个事情。

　　大不了自己下次换成另外一个身份，反正自己现在已经是神境巅峰的修为了，就算另换上一个身份，也绝不会被人趁火打劫。

　　玉清天毕竟还是老牌的门派了，声望无人能敌，想要将其彻底打垮，看来将其声望削弱也是非常重要的一个方面。

　　玉清天的人作风实在是太过霸道了，这是修道界之中的修士们都有目共睹的。

　　望着满街的琳琅满目的东西，叶进也只能极其惋惜地长叹了一声，带着无穷无尽的遗憾，返回到了自己的门派上去了。

　　通天道派已经近在咫尺了，叶进抬头凝望着山门上的烫金大字，微微闭上了眼睛。

　　几年前，他仍然还只是门派之中一个可有可无的小虾米，但是现在，他却已经成长成为了雄霸一方的神境巅峰！

　　想起昔日，念及现在，他神思感慨万千。

　　苍长老、薛嬷嬷？他们算个屁！不过是神境五重的垃圾！已经再没有机会突破境界的老杂碎而已！

　　而他！叶进，却是最有希望突破臻至道境的神境巅峰弟子！他们在叶进的面前仍然也只是蝼蚁而已。

　　苍长老薛嬷嬷只是土鸡瓦狗！

　　他的痛苦，他的汗水，他的快乐，他的耻辱，都源于这个门派。

　　这是一种很复杂的感情，叶进也说不清为什么，但是唯有一种感情是清晰的，那就是归属感。

　　“现在……”叶进凝望着头顶上的牌子，淡淡地道：“再没有人，能够拦住我的脚步了！”

　　“师兄回来了。”站立在牌坊处的两个弟子看着叶进默然屹立在门前半天不作声，也没敢上前打扰，只是恭恭敬敬地向他行礼道。

　　叶进只是继续地点了点头，负手而立，默不作声地继续向宫内大步走去了，一路上只有别人向他打招呼而对谁都没有打招呼。

　　在路过天刑台的时候。

　　叶进随即看到了苍长老正在向门派走去，而他的身边却是跟着一个面色苍白，如丧考妣的男子。

　　这个男子约莫二十上下，已经是武圣的修为了。而旁边苍长老依旧带着一丝阴恻恻地招牌笑意。

　　正在飞行中的苍长老忽然感觉到了一股浩大的法力朝自己袭击而来，牢牢地锁定了他的身形，不由地勃然大怒。

　　“苍长老，去哪儿啊？”叶进淡淡地问道。

　　苍长老强压着怒火，平静地回答道：“我身为长老，有权利带领内门弟子做事。”

　　“我身为门派中的真传弟子，有权利过问！”叶进阴冷着一张脸，地道：“你一个神境五重的高手要做的事情，一个武圣未必能够帮得了多少忙，反而是白白送死！”

　　“这是我自己的事！还轮不到你来过问！”苍长老勃然大怒！

　　“你来的晚了些，那我已经征召到我的心道宫，这个弟子早就是我心道宫的执事！”叶进抬手一指这个武圣弟子：“怎么就轮不到我过问了？”

　　这个武圣弟子却是立刻面露喜色了，连声道：“对对，我已经是叶师兄心道宫的执事了！”

　　“你！叶进，你是不是存心跟老夫过不去？”苍长老眼中暗含怒色，慢慢地道。

　　旁边的刑罚长老见两人如此争执了起来，不禁走了过来和稀泥道：“叶进，苍长老毕竟是门派中的长老，有优先选择权，你就不要和他争了，这件事情非他做不成的。”

　　刑罚长老是道境一重的巨头，也是掌教一系的人，一向都看不惯门派之中的一些极其古旧而又不良的风气，但是由于他的实力过于低微，因此面对这些不公正，也只能够默然叹息而已。

　　在这个道境巨头的眼中，对于武圣弟子也是不太在意的。

　　随着天风掌教的登位之后，一些古老旧陋的毛病早就该彻底剔除的，但是由于介于背后那些老而不死的太上长老们，却是一直都没有彻底开始推行起来。

　　他已经看到了太多的不公正了，可这一切又能怎么样呢？他依旧只是一个神境的真传弟子而已。

　　“是吗？我明白了。”叶进点了点头，转过头对苍长老淡淡地道：“既然苍长老的事情这般重要，那就由我陪苍长老走一遭行不行？”

　　苍长老的脸色倏然变了，叶进板着脸庞看着他。

　　叶进冷笑道：“一个武圣弟子能做成的事情，想必我一个神境弟子做成也不应会太难吧？”

　　他有能耐害死一个又一个的内门弟子，可以让刑罚长老根本抓不住他的把柄，但是他却绝对不敢陷害一个神境的弟子，而且还是神境高阶的弟子。

　　“你一个神境弟子，我可没这么大的架子动用。”

　　叶进分毫不让，负手冷笑道：“现在给你两个选择，要么我跟你去办事，要么让这个弟子被我征召，你自己选如何？”

　　苍长老脸色铁青，眼神变得异常的阴鸷，狠狠地看着叶进。

　　让一个神境九层的弟子跟自己去办事？他苍长老的脸皮怎会有这么大，那岂不是白白把自己砸进去了？

　　说不定叶进还能够翻过手来陷害他一把。

　　而且陷害一个神境九层弟子的罪过可是不小的，别说是叶进这种神境九重的弟子，就是初入神境的弟子，只怕他也没有胆量去陷害。


第325章 打造宫殿

　　可怜苍长老在门派之中，一向都是当爷爷的，从来都没有被人这么当孙子一样的冷嘲热讽地斥骂。

　　“怎么？我这个经常跟玉清天做对的人，你不敢招惹，专门欺负这些内门弟子？”叶进语气中带着浓浓的嘲讽。

　　苍长老脸皮涨红了，大怒喝道：“叶进，你存心跟老夫过不去对不对？你还懂不懂得什么叫做尊重长辈！”

　　“长辈？就你这种老匹夫，你也配？”叶进白了他一眼，淡淡地道。

　　苍长老的脸色一阵青一阵红，一句话也说不出来。

　　“老匹夫，你不服？你除了会用这招来压人，还有什么能耐么？”叶进眼神一厉，凝望着苍长老缓缓地道：“似你这般全无骨气的欺上瞒下的老匹夫也配？你干的那些破事整个门派之中谁人不知道？整个通天道派的脸面都被你这个老匹夫给丢尽了！”

　　苍长老几乎是怒不可遏，面色倏然变得铁青，低头不语。

　　当初叶进尚未步入神境的时候，就已经令他无可奈何，灰头土脸的了，而现在，叶进已经是神境九重，比他足足高出了四层的境界来，更不需要来看他的脸色来行事小心了。

　　门派规定，真传弟子拥有绝对的权利，就算是门派之中的长老也绝对不可轻易能够驱动。

　　更何况叶进眼下已经是神境九重的修为，作为二代弟子中的绝对佼佼者，门派之中的精英，苍长老无论如何都别想要在动他一根毫毛了。

　　叶进每一句话都如同尖刀一般狠狠地戳在他的心头上面，令他难受无比，但却也只能自行承受着。

　　好不容易把苍长老一番痛骂之后，看着他那张已经完全变色的老脸，叶进心中大是畅快，负手而立，慢条斯理地道：“苍长老，你身为通天道派的长老，却要去捧玉清天的臭脚，你为此制裁害死门派内多少弟子，我就不管了，但是如果这种情况胆敢再发生的话，别怪我不客气。”

　　叶进眼神陡然转厉，一股沉甸甸的压力重重地压在他的心头上了，苍长老脸色一变，顿时转过头去，不敢再做声了。

　　旁边的执法和刑罚二位长老缓缓地走了过来，神色恬淡自然，好像根本就没有看到了刚刚苍长老挨骂的一幕一般。

　　这两个老家伙也都是从人间界之中飞升上来的，和叶进平日里也都非常的亲切，是掌教天风的铁杆死党。

　　那个武圣弟子脸色苍白，被叶进轻拍了两下，这才缓过神来，苦笑着跪倒在地道：“弟子孙凌运，拜见师兄。”

　　“去我心道宫等着吧。”叶进淡淡地道：“不要惧怕苍长老这个老匹夫了，如果不想日后再被他恶整，那就让这件事情成为你的修行动力吧。”

　　那个弟子咬了咬牙，一句话也不敢说，只能转身朝心道宫跑去了。

　　“见过刑罚、执法长老。”叶进上前一步，拱手道。

　　“不必如此多礼了，叶进。”因为都是从人间飞升而来的，刑罚长老也一直都视叶进为自己人。

　　看着叶进脸庞上略带怒气的表情，两位长老一时间已经明白了他来得目的，不由地摇头苦叹了一声。

　　叶进神色冰寒，拱手地道：“二位长老，我只想问一句，这样的事情以后能不能够避免呢？”

　　两位长老脸色同时铁青。

　　刑罚长老沉默了良久，终于还是叹息道：“这样的事情，不会持续太久了，叶进，你如今已经是神境巅峰，只差一步之遥就是道境的修为了，何必在意这些人？”

　　“可是这样对门派的影响却是很恶劣的，不谋全局者，不足以谋一域，不谋万世者，不足谋一时。”叶进道：“当初的仙魔大战之后，为什么仙道联盟最后会四分五裂？究其原因就是因为一个‘不公’二字！苍长老这种明目张胆的利用自己门派弟子的鲜血去讨好玉清天！这种影响实在是太恶劣了，不单是内外门的弟子不满，就连真传弟子都看不惯！门派之中一旦失去了公正，那些不满之意，绝不是单凭着实力和威严就能够压制下来的。”

　　“你能够看破这一点，我很欣慰。”执法长老无奈地道：“可是门派之中自有法则，苍长老没有违反法则。”

　　“可是他的行为却已经是在十分恶劣的影响了！”叶进反驳道：“门派最大的威胁并不是来自外患，内患才是最先要重视的，教育就应该从底层开始。至少应该给他们营造一个和谐的氛围才是，若是弄得弟子们人心离散，这是什么神通都弥补不了的。”

　　刑罚长老道：“叶进，你能够为门派如此打算，我们这些老家伙都非常的欣慰，但是门派之中有很多的事情不是按照规则和道理就能够做出决策的，就连我们这些道境的长老都不能够按照自己的心意来决定门派之中的事务，至于你，还是安下心来，尽快的突破道境吧。”

　　叶进从两位长老的口中听出了极其的无奈，道：“弟子只是一时有感而发，唐突了一些，二位长老，若是苍长老以后再以类似的手段征调弟子，二位长老尽管将那些弟子安排到我的宫内好了，别人可以肆无忌惮的破坏门派，我却看不下去，想来苍长老再愚蠢也不会因为这点小事请动太上长老来出面干涉吧？”

　　“嗯，那以后就这么办吧。”两位长老互相对视了一眼，用力地点了点头。

　　叶进这一招明摆着也是钻了门派规则的空子，以子之矛攻子之盾。

　　“若没有什么事情，弟子就先行告退了。”

　　叶进在返回到了自己的心道宫殿之中后，那个刚刚被他新任执事的弟子孙凌运已经在等候他了。

　　见到叶进进来了，孙凌运连忙下跪道：“多谢师兄的救命之恩！”

　　当了真传弟子宫殿之中的执事之后，这就代表门派之中的长老就不能够轻易动得了，当初的林火凤就是如此，她因为曾经在赤霞峰上追随过一位真传女弟子，苍长老想要动她，也得经过那位女弟子的同意才能够行得通。

　　其实，苍长老虽然背后有太上长老撑腰，但是也不会愿意轻易的得罪一个真传弟子的了。

　　这些真传弟子哪一个不是心狠手辣，杀人如麻，想要对付他也是轻而易举的事情而已。

　　叶进一言不发地走进了宫内，背后的孙凌运讪讪地跟随了过来。

　　盘腿端坐在云床上面，神色平静道：“看起来你的心境磨练还没有修炼到巅峰的境界，要不然的话，面临生死关头，也不会这般神态。”

　　孙凌运神情一窒，随即苦笑道：“师兄教训的是，只是我自幼修炼至今，无一不是战战兢兢，如履薄冰一般，说不害怕，其实还是舍不得苦修这一身的道行而已。”

　　“我明白你的心态。”叶进抬起了眼皮，抬手发给了他一件宝衣和灵器飞剑，道：“你以后就在我宫殿里修行吧，我时常不在这里的时候，你就便代我多打理一下，这算是赏给你的了。”

　　“遵命！师兄，若是没有什么事情，弟子就先行告退了。”孙凌运面露喜色，连忙点头答应了下来了。

　　“去吧。”

　　叶进挥退了这个弟子，随即意兴索然地站起了身来，在大殿之中你给踱了几步。

　　这几日正好闲来无事，叶进开始悉心打理起了他的宫殿来了。

　　以他现在的神通修为，重新为自己打造一个宫殿，根本就是易如反掌的事情。

　　叶进的心道宫之中公分九层，其中的第一层的宫殿之中占地面积极大，里面绘画了无数的诸子百家的圣贤图像，以及关于每位圣贤的典故，都是如数家珍一般，而在第二层则是仔细阐述了诸子百家遗留下来的典籍名言，以及阐述的各种做人劝世的大道理，这些大道理都是与第一层的神像气韵十分的嵌合。

　　到了第四层之后，则被他分割为灵武二殿。

　　分隔而开的两殿之中的灵殿之中勾绘的是一颗颗硕大无量的星辰，分为金木水火土，青紫二气，雷霆闪电。

　　而武殿之中则是一件件兵器！每一件兵器都附带着自己独一无二的凌厉气质！

　　叶进站立在自己心道宫的第六层之中，正在仔细勾绘着第六层大殿的屏风。

　　“金刚般若波罗蜜……以能断一切的锋利、智慧，去、开、破、冲、达……”

　　叶进手腕一提，最后一个“达”字写的挥洒自如，夹杂着一股意境悠长绵绵不绝，大道可期的意味。

　　他满意地看着这一行字，内里蕴涵了意境绵绵，彻底将他的武道意境融入了其中。

　　实际上到了这一步，这个达字就已经代表了能够突破了肉身的极限，成就神境。

　　“到了第七层的境界，我又该添加一些什么呢？”叶进凝视着墙壁，喃喃地道。

　　而与此同时，外面却是忽然传来了一股震荡的波动！

　　轰隆！

　　叶进不禁眉头一皱，掐住了自己的手指头，凝思了片刻，随即投笔苦笑道：“罢了罢了，能够看懂六重就已经是神境的修为了，每个人都有自己的路要走，我又何必脱裤子放屁再多此一举。”


第326章 自取其辱

　　叶进摇了摇头，收回了整顿宫殿的念头，转身就朝外面走去了。

　　“到底是哪个混蛋又在攻打我的宫殿？”叶进眉头蹙起来，走到了殿外。

　　心道宫外的云层上，此时此刻，却是站立着一个青色长袍，略带病容的男子，他阴狠地看着叶进的心道宫上方。

　　心道宫的顶的山峰上，朦胧着一黑一白两层云光，云光上两层漩涡分上下，一黑一白，一正一逆地慢慢旋转着，云光之中九九八十一口宝剑若隐若现。

　　其中黑白云层之中各有九九八十一口宝剑。按照阴阳正逆颠倒之势摆开了，将整个心道宫的山势都包裹的严严实实，任凭对手有千军万马也别想冲进去半分。

　　上次薛青瑶闯过了自己的大殿，险些上了本殿之中的弟子，叶进心中暗怒，因此此次一返回之后，随即就在自己的心道宫上空布置下了颠倒阴阳大剑阵，就算是神境十层逆天改命的强者，只要不懂得这个剑阵玄机，也不可能轻易的闯过去。

　　轰隆！

　　一股磅礴的气流猛烈地撞击在山峰外的阴阳大磨盘上，两股黑白气流形成的剑光，一左一右的旋转绞杀之下，竟然将这股气流尽数化掉了，阴阳道的技巧运用的淋漓尽致，汹涌狂暴的气流被生生地分割开来了。

　　紧接着，大阵之中却又传来了一股庞大的吸摄之力，一下子就将这股澎湃的罡气给生生地吞吸了下去，连个嗝儿都不打了。

　　空中飞来的这团青光之中再次伸出了一只遮天巨手，狠狠地抓向了这两股形如磨盘的云光。

　　而黑白云光此时此刻却是猛然缩小了起来，瞬间演化而成了一团偌大的混元光球，将其生生地包裹了起来。

　　“咔咔嚓嚓！咯咯嘣嘣！”被抓住了的云光之中发出了刺耳的摩擦声音来了，这只遮天巨手被剑气给切割的一块一块的，随即又被黑白漩涡剑气化成了一条气龙盘旋包裹，给生生地吞噬掉了。

　　黑白磨盘形状的剑阵宛若两扇磨盘一般，如同风车火轮一般不停地呜呜地疯狂旋转着，将周围汹涌而来的罡气给一团一团地切割开来，然后尽数给湮灭了开来。

　　他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　整个剑阵之中融合了叶进的阴阳道的神通上的一些精致到了极点的技巧，虽然外表看起来是比较像阴阳道之中形成的神通的，但实际上却并非如此。

　　但凡被冠之以道的神通，内里所蕴含的一层道理和意蕴都是博大精深。意味深远。

　　当初叶进尚且在武圣境界的修为的时候，阴阳道的神通就已经给了他极大的启发运用。更何况是现在的神通巅峰境的修为，随着他道行的更进一步之下，他从中参悟而出了诸多的阵法和符箓，对阴阳大道的领悟也就愈发地深刻透彻了起来，所以领悟的神通也是愈发地精湛。

　　这个先天太极剑阵就是如此，是他亲自一柄一柄掺杂了虚空晶石铸造而成的。每一柄剑之中自成世界，威力绝伦。任何人想要攻打这剑阵，都会被里面的虚空切割之力给尽数吞噬了个干干净净了。

　　妄想从剑阵之中参悟出来阴阳道神通的人，终究只会是一无所获而已。

　　“好厉害的一个护山的剑阵。”青光敛去之后，露出了一个人影来了，不是别人，正是萧天正，叶进的死对头。

　　“我就不信炸不开你！”这个面带病容的年轻道人眼中闪过一抹刀光般凌厉的神色。

　　他猛地抬手一指，天空中顿时变得异常昏暗了起来，一球一球巨大的雷电球从虚空中飞出，夹杂着响彻天地的风雷之音，狠狠地轰击向了剑阵。

　　剑阵上面传来了连串的轰鸣声音来，被这些雷霆霹雳给炸的嗡嗡作响。

　　剑阵依旧如同磨盘一般缓缓地转动个不休，将周围所有轰击而来的压力尽数泯灭了个干净。

　　心道宫的山峰顶上，一道巨大的光柱冲天而起，光柱之中蕴含的力量庞大的几乎难以置信。

　　转眼间化作巨手忽然抬手虚空一个捏拳轰击，噼啪一声，空中数十个凝聚而成的雷球已经被他一记虚空捏动之下尽数生生地捏爆了开来。

　　紧接着这只举手平空摊开了，五指横空轻轻地一抹之下，原本乌云密布的天空，立刻就变成了一片青天白日。

　　巨手轻轻地缩了回去了。

　　萧天正的脸色彻底变了，他本以为自己乃是门派之中的佼佼者，罡气雄浑浩大，叶进这种刚刚步入了神境九重的弟子根本不是他的对手。但是他却万万没想到叶进的罡气法力的品质上面，居然已经是远远地胜过了他！

　　这让骄傲如他如何能够承受得了？

　　一想起是门派之中的掌教和长老给他开小灶，他心中不由地就升起了一股妒恨交加的气息来了。

　　“怎么可能！怎么可能这个混蛋居然修炼到了这种地步，而且居然还会这么多的三千大道！”萧天正的脸色一时之间就变得极其的难看。

　　他略一凝神之下，忽然虚空之中出现了无数的符箓和阵法，无数的汹涌的雷霆霹雳，朝心道宫之中猛烈地轰击了过去。

　　这道汹涌澎湃的能量光柱在虚空扭曲了形状，转眼间就化成了一条硕大无量的游龙，布满了鳞片的硕长的躯体，在凌空轻轻一个盘旋之下，身体剧烈扭曲了起来，转眼间又化成了一只遮天巨手，虚空朝萧天正猛烈地拍击了过来！

　　心道宫之中传来了叶进的一声冷哼：“萧天正，我没工夫跟你这么一个将死之徒多罗嗦，你要寻死就跑远些！”

　　“叶进，你终于肯出手了么？好，就让我来试试你的本事！”萧天正冷哼一声，一股罡气冲天而起，朝叶进猛烈地抓了过来。

　　萧天正虽然成就了天地法相，但实际上，他所修炼的也不过只是一些中小型的神通而已，威力并不大，更别说叶进兼修的三千大道的神通罡气了。

　　两只巨手齐刷刷地拍击在了一起。

　　轰隆！

　　萧天正全身剧烈颤抖，巨手上面的符箓阵图尽数溃散了开来，浑身的罡气立刻就出现了猛烈崩溃的征兆，被这么一下子就震飞出了几十里外，轰隆一声，整个人都被生生打入了山腹之中。

　　这股震荡的波动甚至一下子直接透入了萧天正的体内，他顿时哇地吐出了一口血，脸色铁青恼羞成怒地冲天而起，天空之中风云变色，乌云弥漫，背后一尊天地法相展开，一只八头九臂的巨大魔神出现在他的面前，就朝心道宫猛地抓了过去。

　　叶进冷哼了一声，也展现出了自己的法相来了，和他猛烈对轰在了一起，毕竟这不是在天刑台上面打生打死，两人都想要速战速决。动手决不留情。

　　“砰！”两只巨手同时再次猛烈地狠狠交击了一下，发出一声鼓爆的雷音来了，震荡的周围山峰上传来了一阵阵的回音滚荡个不休。

　　就连周围的那些山峰上面都被震荡的土石树木滚落了下来，被激荡而起的暴风给生生地摧折了开来了。

　　一道一道的光波扩散开来，将周围的山峰笼罩了个正着。

　　心道宫之中喷泉一般冲起了一道精光来了，叶进盘腿端坐在了上面，冉冉升起，冷冷地凝视着眼前的这个病容男子。

　　想当初他可以依仗着自己的权利，明目张胆地来陷害自己，而不用担心被惩罚的问题，而如今情况之下，他想要再对自己出手，却必须要担心受到了门派规则的制裁了。

　　“你作够了没有？”叶进缓缓抬起眼皮，慢条斯理地道。

　　“苍长老……好歹也是我师父。”萧天正拦截在叶进的面前，神色阴厉：“你这么做，是不是太无理了？”

　　“无礼？嘿嘿，果真是有其师必有其徒，就连陷害人的手段到都是一致的。”叶进忽然失声笑了，淡淡道：“萧天正，神境的弟子，哪一个不是心如坚钢，惊天动地的人物？而你，却连最起码的骨气都没有，这一副脊梁骨连自己都心性都撑不起来，怎么能够配得上，成就道境？”

　　这一句话可谓尖酸刻薄到了极点，正戳在他的痛处，萧天正眼神顿时一厉，怒道：“你说什么？”

　　“跟玉清天的狗腿子说话，是自取其辱，我不跟你多说。”叶进只是清清淡淡地白了他一眼，不屑地冷哼一声。负手慢悠悠地朝大殿走了过去了。

　　“你……”萧天正目呲欲裂，被叶进一句话给刺的直气得浑身发抖，但却就是不敢和叶进硬碰硬，他虽然也是神通九重，但是也只是修炼了五十八种神通而已，不似叶进足足修炼了八十一门神通，其中足足有十几门都是属于三千大道的顶级神通，他可是万万比不得。

　　他们师徒二人在门派内的名字可谓已经是臭大街了，没有人愿意跟这对师徒搭理，而现在的叶进更是直接那这么一句话狠狠刺入了他的心脏深处。


第327章 仙府计划

　　萧天正被叶进夹棍捎棒的话刺激的肺都气炸了。

　　这对师徒现在的目的一心就是想要突破道境的修为而已。

　　而萧天正修炼的诸多神通之中虽然并不高阶，其中多数杀伐之气太重，失之偏颇，有了缺陷和破绽，也正是因为这些杀伐之气使得他本身性命被杀伐掉了不少，而玉清天却有一位拥有冰肌雪骨的天赋出众的女弟子，若是能够与其双修，借助其天籁玉柔真气以柔克刚，即可化解他身上的杀伐之气，最终成就为道境。

　　而且玉清天还允诺传授他双修道的神通，这个诱惑宛若拴在驴脑袋上的胡萝卜一般诱人，让萧天正极其恼怒，但却又不得不做，可惜他自从制订了这个计划之后，却一直都是彻底失败的，没有一次的成功。这不由地心中又有些窝火了起来了。

　　“你们两个，不要再争吵了。”

　　虚空之中传来了天风掌教威严的声音来了，震慑四方。

　　正在斗鸡一般互相怒视的叶进和萧天正听到了这个声音，立刻不敢做声，垂首不语。

　　“叶进，到我殿中来，我有话要对你说。”天风的声音淡淡地道：“萧天正，你也回宫去吧，身为真传弟子应当以身作则才是！”

　　叶进摇了摇头，转身启动了护山大剑阵，朝掌教的主殿的位置飞了过去。

　　沿途之中，无人胆敢靠近这个螃蟹一样，已经是彻头彻尾，嚣张跋扈到了极点的弟子。

　　叶进现在修成了八十一门神通，再加上无量金身道大成和神木赤子的木皇罡气，使得他的寿命已经超越了九千年之多，于道境也只有一步之遥而已，这份天赋和运气实在是让人十分的羡慕。

　　薛嬷嬷现在见到了他，感觉都有些灰头土脸的，一句囫囵话也说不出来，神情间带了些许的尴尬表情。

　　随着叶进步入了神境九重之后，现在的薛嬷嬷因为当初的联姻，已经成了门派之中的一大笑柄。

　　就连几位平日相熟的几位长老平日里也都拿这件事来笑话她，当初一心打压叶进的时候，这个薛嬷嬷可是不遗余力的，但是现在……

　　薛嬷嬷头也不回地就走了，叶进甚至没用眼角看过她一眼，只是抬脚缓步踏上了玉阶。

　　曾几何时，薛嬷嬷的大言不惭地自称自己的家族是一个传奇，但是现在这个传奇已经结结实实地在自己的脚下践踏着。

　　叶进甩开了大步，踏进了大殿之中，看着依旧高高站立在宝座上，神态异常威严的掌教，心中不禁感慨万千。

　　短短几年不到的时间，自己在拼搏与努力当中，渐渐地拉平了和掌教之间的距离和位置。

　　“弟子拜见掌教。”叶进恭恭敬敬地行礼道。

　　“起来吧。”天风微微一抬手，看着他的脸庞，淡淡一笑：“不知不觉，你从当初入门的一个武者，成功的步入了神境，现在也已经逼近了道境的修为了，真是不容易啊。”

　　顿了顿，叹息道：“你也成了说一不二的真传弟子了。”

　　叶进只是很腼腆地笑了笑，面对掌教的询问却没有做声。

　　“叶进，你和九阴仙姑是何关系？”掌教忽然开口问道：“我听说你与九阴仙姑的弟子有些牵缠不清？”

　　“掌教连这种事情都知道了？”叶进大惊失色，开口问道。

　　天风哈哈大笑道：“这世上少有事情能够逃得过我的先天神算，况且，我和九阴仙姑当初也有过一面之缘，知道她手中这件仙器。”

　　“哪有什么牵缠不清的。”叶进翻了翻白眼：“九阴仙姑的两个弟子，都是我的道侣。”

　　天风掌教顿时笑了。

　　“好！好！好！不愧是我门下的弟子。”天风抚掌大笑道：“我通天道派大兴在即了。”

　　“关于九阴仙府的事情，唯有缘者得之，叶进你不用担心什么。”天风淡然轻笑了一声：“但是，叶进，你也应该为门派之中争取一些福利。”

　　天风的语气之中蕴藏着一股深意。

　　“比如说帮助萧天正突破境界？”叶进忽然眯起了眼睛来，开口问道。

　　“这件事情对你来说很难么？”天风掌教平淡无波地问道。

　　叶进冷笑道：“我还不至于心胸开阔到和陷害过自己的人相逢一笑泯恩仇，至少，我还做不到绝对的信任他们。”

　　他很明白，天风掌教同样不是善茬，若不是背后有太上长老拦着，他早就把那杀千刀的蠢货苍长老给押到天刑台上去，被雷火金刀给摧残致死了。

　　天风叹息一声：“如果你不帮助他的话，任由他们陨落，也许这对门派来说就是一大损失了。”

　　萧天正此时此刻已经彻底暴露出了自己的各项缺陷来了，如果他的学识能够再多一点点的话，也许就不会被玉乾空这么容易忽悠上当了。

　　“这种反骨仔，连最起码的做人的原则都没有。”叶进的眼神变得异常阴森了起来：“这种人就算是突破了道境，也不会有前途，再者说了，他们两师徒这些年为了讨好玉清天，干了多少损害门派利益的事情？就算是杀了他们也不为过！掌教这就不用我再多说了吧？这种人您还准备留着？失去的那些弟子的冤魂又该让谁去平息？”

　　叶进的声音愈来愈发地严厉了起来。

　　天风掌教只能无奈地摇了摇头：“罢了，此事暂且不去提它了，此时也并非是我所提，乃是门派之中的太上长老太过宠信他，我才过问一二，否则的话……你应该知道，修道界之中一向都是以实力为尊。”

　　他的言下之意也是很清楚了，他也不会给萧天正这种反骨仔求情开恩的。

　　这件事的确是不能够怪叶进心胸不够开阔，任何一个陷害过别人致死的家伙想要和仇人相逢一笑泯恩仇，这根本就是痴人说梦话，天风掌教要不是被苍长老死缠烂打的紧了，他也不会答应下来的。

　　真正负责和九阴仙姥沟通的，还主要是在叶进的头上，叶进如果不同意，苍长老就是说破了嘴，磕破了脑袋，也不会愿意的。

　　要不怎么说萧天正一直都把希望放到了玉清天的头上呢？可惜玉清天是绝不会让通天道派白白增长实力的。这对玉清天绝对没有任何的好处，因此也只是狠狠地利用了萧天正几次而已，让他既得到了好处，而又依旧无法达成自己期待已久的目标。

　　叶进沉默了一下，随即肃容道：“掌教，您可以从真传弟子之中选出一些有潜力的弟子来，最重要的是要对掌教您的忠诚。”

　　“这倒是个好主意。”天风掌教神色泛起一抹欣慰之色。

　　天风掌教很满意，观一叶而知秋，窥一斑知全豹。

　　看来叶进虽然是睚眦必报，但关键的时刻还是很体谅和维护掌教权威的，既然如此，有些事情就好办了。

　　说实在话，自从叶进入门以来，掌教对他实在没有过多的指点和教导，叶进能够做到这个份上，已经是十足十了。

　　天风随即点头道：“很好，看来进儿你还是肯为我考虑的，你能这样想就很好，你要知道，成就一个真传弟子的确是非常之难的。”

　　这几句话的意思已经是很明确了，让苍长老和萧天正这对狼狈为奸的师徒二人自生自灭算了。

　　他们两人这些年做的这些破事，可以说从某种程度上已经近乎叛徒了，而门派之中一直都装聋作哑，就是希望他们能够成就道境的修为，但是他们的所作所为也实在太让人寒心了。

　　为了能够讨好玉清天，不惜陷害自家门第内的良徒，虽然道境的诱惑力实在很大，但是这种情况还是令人不能忍受。

　　天风掌教缓步走到他的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡地道：“现在我交给你一个任务，你秘密地代我沟通一下九阴仙姥，我想让门派内的几个真传弟子入府内修行。”


第328章 天功开物大神斧

　　天镇峰的宫殿之中。

　　萧天正和苍长老满脸阴郁地端坐在宫殿之中。

　　苍长老手中捏着一张玉符，脸色愈发地有些难看了起来。

　　“师尊，我刚刚得到了玉霄天祖师的密信。”萧天正目光落在他手中的玉符上，开口道：“玉霄天祖师想要得到暗皇仙府，看来咱们最近不要跟叶进发生冲突了。”

　　“此事断不可操之过急。”苍长老神色阴冷，开口道：“天风现在也在让叶进沟通九阴仙姥，准备安排一批弟子进去修行呢。”

　　“这个叶进居然和九阴仙姥关系不一般？”萧天正神色阴沉了下来，咬牙切齿地道：“这个小畜生！怪不得他修行的速度这么快！”

　　“叶进和九阴仙姥的关系很不一般。”苍长老阴冷地道：“这小子肯定会坏了咱们的事，玉霄天祖师这件事情，恐怕就有些难办了吧？”

　　“暗皇仙府不过是时间流逝很慢而已，我的寿命已经不多了，不能冒这个险。”萧天正一震，阴狠地道：“玉霄天祖师给了我一枚玉清九极造化丹，已经让我突破了一半的修为了，只要让我再和玉玲珑双修一番，我就能够彻底冲破仙界之门！这一次无论如何都要成功！”

　　“没关系，玉霄天祖师，此次已经为了得到暗皇仙府下了一番血本，他交给了我三件道器，准备作为交易，进入暗皇仙府之中。”萧天正开口道：“届时玉霄天祖师就会将他的一枚十万年凝练的投影神符，从我的一门神通之中投射而出！”

　　说到这里，他眼中闪过一抹阴狠，随即咬牙道：“师父，而且玉霄天祖师神通无量，以他的神通届时从域外捕捉几个道境的神族，也能够帮你提升到道境也不难办！”

　　“真的？”苍长老的一双老眼亮了起来，情不自禁地开口问道：“居然也能让我突破境界？”

　　“一件仙器的价值，您想想看呢？”萧天正开口道：“再者说了，咱们这些年来再门派之中所做的事情，早就让掌教有所不满了，就算是我突破了道境，只怕掌教也绝对容不下我了，与其如此，倒是不如索性到玉清天！”

　　说到了这里，他用力一拳捶在桌面上，金刚玉石的圆桌立刻化成了齑粉。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进返回到了自己的心道宫之中，给宫殿内的弟子们都发放了一枚丹药，就返回到了自己的主殿之中开始休息。

　　刚刚瞑目端坐了没多久，殿外传来了动静。

　　“哈哈哈，老叶，我老楚来也！”不远处忽然传递来了一道湛清色的光波，化成一道康庄大道。

　　楚铭扬得意洋洋地迈开步子从上面走了过来。

　　而旁边的林火凤脚下也踏动着一朵硕大无比的火莲花，轻盈无匹地飞了过来。

　　“老楚，林师姐，别来无恙？”叶进转头微微眯起了眼睛，看到了远处的楚铭扬，风光无限出场的模样，不禁摇头笑骂了一声：“这货！还是这么爱显摆！”

　　林火凤修为已经步入了神境第四重的神灵境，她座下的这方火莲和上面缭绕的火禽、火凤翩然起舞，叶进知道，当初她就是修炼的火系法术，而且后来也领悟了法有元神的境界，对于火系的法术领悟最深，所以她想要突破境界却是一点儿也不难，而楚铭扬修炼的则是木系神通，已经是神境三重的元罡境，已经将真气彻底凝练成了罡气。

　　叶进上次返回来的时候，两人都在小仙界之中修行神通，所以三人都没有见面。

　　想当初楚铭扬和林火凤在叶进倍受打压的情况下，都始终保持着和他同进同退的友谊，因此叶进成道之后对他们二人也甚是照顾，送给了他们两人许多的纯阳圣水和灵丹，终于帮助二人成功地突破神境，使得二人对他心中一直都甚是感激。

　　“喂，老叶，我们俩今儿到你这里来，是想跟你淘换点儿东西。”楚铭扬大大咧咧地端起了茶杯，笑嘻嘻地道。

　　“嗯？有什么东西是要跟我淘换？”叶进合起了手中的道卷，随即不禁笑问道。

　　“你看了就知道了。”楚铭扬神秘地一笑。

　　他随即轻轻一个扬手之下，虚空中顿时出现了一块硕大无比的虚空晶石。

　　“这是一方天晶石碑？”叶进的脸色立刻就变了，他轻轻抚摸了一下这方晶石，神色惊讶：“里面有封印的东西！”

　　楚铭扬拍着这块天晶石碑，哈哈笑道：“是啊，这次去了一趟归墟之地，没想到，竟然找到这么一件好宝贝！哈哈！”

　　叶进眯起了眼睛，眼瞳之中闪过一道尺长的青光，投射在了上面。

　　晶莹的天晶石堪比最坚硬的钻石，而内里却隐隐封印着一尊斧形的东西。

　　叶进抬手轻轻叩击了一下，里面发出了清鸣，他发现这尊天晶质地之坚硬纯净，足以堪比钻石还要坚硬数百倍。

　　他透过了天晶，仔细地观赏者这里面的流转不休的劲道，隐隐约约有一个个玄奥精妙至极的符箓在内里流转个不休。

　　凭楚铭扬和林火凤两人的修为还不足以看破里面的东西，但是叶进却是能够清晰地感应到了，里面似乎孕育了一个绝世的凶胎，似乎随时随地都能够爆发出来一般。

　　叶进神色凝重地道：“能够用天晶封住的，单凭这份法力就可以判定，里面的东西绝对不一般。”

　　“我们两人都有自知之明，这里面的东西不是我们两人能够消受的，老叶你已经臻至这重境界，想必能够用得上了。”楚铭扬极其猥琐地搓了搓手，笑了道：“嘿嘿，我们俩已经是三四层的修为了，至今还没有一件能够与自己法力相合的宝器，不知道老叶你……”

　　林火凤也一脸期盼地看着他。

　　“原来是这样。”叶进笑了笑，随即从馕中取出了一杆一尺长短的青色木鞭，上面布满了古朴雅致的雕花和木轮，递给了他：“这杆青木神鞭，你可不要小瞧，是我从神族手中劫来的，是一种上古无名神木祭炼制而成，威力至绝至大，如果你肯下工夫的话，将来能够蜕变成道器应该不难。”

　　楚铭扬接了过来，顿时大喜过望。

　　而林火凤修炼的是火系神通，叶进则送给了她一柄紫焰虬魔剑，也是一件绝品的宝器，威力绝伦，都是极其上品的宝器，若是多下一些功夫祭炼，很快就能成为道器。

　　叶进随即又从囊中取出了三十万斤的纯阳圣水交给了二人作为凝练罡气作用。

　　两人捧着这两件绝品宝器，都喜滋滋地满载而归，这一次收获实在太大了，叶进的出手也太大方了！

　　叶进微微吸了一口气，忽然五指轻轻一扣之下，一团团的法力包裹住了这一整块的天晶。

　　这一块天晶是被人刻意封印的，天晶并不如钻石一般，乃是时空风暴之中的一些固态的天晶碎片逐步积累凝聚而成的。

　　叶进的法力一个瞬间几乎全部压上去了，但是整块晶石之中却依旧没有丝毫的动静。

　　叶进心神微动，随即将体内的法力源源不断地输入了其中。

　　蓦地，整块晶石之中孕育的那一枚绝世凶胎仿佛受到了刺激和力量一般，疯狂地开始猛烈一挣，整块无坚不摧的晶石发出了清脆的声音来了，哗啦一声碎裂了开来。

　　一方足足有磨盘大小的紫青色斧头倏然出现在其中，斧柄上缠有龙蛇形象。

　　斧头一出，就附带了一股雄浑无匹的浩大的气势，带着一种展开世界的威压。

　　“不好！”叶进看到了这柄斧头一出之下，周围宫殿之中竟然隐隐出现了裂痕，连忙抬手一指。

　　宫殿外的颠倒阴阳大剑阵被发动了起来，一黑一白两轮气流旋转。

　　整柄巨斧的气势顿时被生生地压制住了。

　　“天功开物大神斧！”

　　虚空中隐隐传来了一声咆哮。

　　一道一道的神符投影在斧刃上面闪幻明灭着，一轮一轮的世界虚影似在斧身之中接踵出现，巨大浩瀚的力量激荡的整个副殿之中隐隐约约传来了崩烈的声音来。

　　斧刃上面隐隐约约地出现了一个浑身肌肉虬结的魁梧大汉，宛若巨灵之神一般。

　　“崩灭空间！”叶进慌忙抬手一圈之下，无数黝黑色蝌蚪形状的游走符箓一连串地飞了出来，化成了一圈圈螺旋的形状，将整柄斧头捆在了一起。

　　喀嚓！喀嚓！一股股震裂的空间波纹朝内里猛烈地震荡了进去，立刻就将整柄斧头上面附带的异常波动给硬生生地镇压住了。

　　“镇冥、少煌！五岳！给我出来，一同镇压这件道器！”

　　叶进大声吼道。

　　三道流光同时飞了出来，团团环绕困住了神斧。

　　就在这尊斧头形状的神符，即将要咆哮着宣泄心中狂暴的时候，叶进抬手望空一指，颠倒阴阳大剑阵发动之下，一只黑白大手破空而来，一黑一白两轮烈日照耀四方。

　　叶进的颠倒阴阳大剑阵之中，每一口剑都是堪比宝器，上面附带了天地阴阳大磨盘的神通，一旦发动之下，天地阴阳之力就能够集中在这一点。

　　紧接着虚空中出现了一尊丹鼎，一方五色神山一方大印，同时狠狠地压了过来。

　　这尊斧头刃上忽然出现了一个巨灵般地大汉，形象极其的凶恶，望空猛地发出巨大地咆哮声音来，一斧就斩了上来。

　　一斧斩在了黑白巨手上面，叶进身躯浑身陡然一沉，黑白漩涡之中竟然隐隐出现了裂痕！


第329章 结盟利益

　　少煌、五岳、镇冥三件道器同时被震飞了出去，在空中不停地翻滚着。

　　只有颠倒阴阳大剑阵依旧运转不休，使得神斧劈斩在上面，宛若斩击在坚韧的棉花包上一般，毫不受力。

　　“木皇罡气！”叶进大吼一声，头顶上的木皇神将忽然飞了出来，五指一探之下，生生地抠住了这尊斧头，任凭这柄斧头如何乱劈乱砍，都被木皇罡气给生生地缠住了。

　　整个颠倒阴阳大剑阵形成的是黑白两轮烈日旋转之下，却是从容不迫地化解掉了它所有的攻击，狠狠封印住了他的神智之后叶进随即生生地抹杀掉了这柄斧头上蕴涵的所有神识。

　　叶进长吸了一口气，头顶上蓦地升起了一轮虚影，天地法相一个瞬间暴涨到了极限，十二只大手同时抓住了这柄巨斧。

　　“我以天地法相号令秩序之名！不服从我秩序者，皆被制约！”

　　叶进暴喝一声，背后秩序道的神通施展了开来，金线流转的五指一把伸长，狠狠地捏住了斧柄。

　　出乎意料之外，叶进的秩序道神通一捏住了之后，宛如渗水一般，迅速就渗入了整柄斧头之中了。

　　这柄神斧忽然震颤了一下，仿佛被凝在空中了，粗壮的斧柄上面却闪烁过了一道金线，发出了嗡嗡的声音来了，竟然与叶进的秩序道神通遥相呼应！

　　“不！怎么可能！我是以三百多种大神通凝聚而成的大仙术投影啊！我是能够劈开一个世界的神通啊！我不服！”斧刃上面的那个粗狂的大汉顿时也呆滞住了，但是随之而来的制约感觉却让他感觉到了异常的恐慌，发出了震天地狂怒吼声音来了。

　　“我以天地法相号令秩序之名！服从我秩序者，皆被掌控！”

　　“我以天地法相号令秩序之名！服从我秩序者，皆被运转！”

　　叶进大喜过望，他连忙伸手一拿之下，背后一只金色的罡气大手已经狠狠地捏住了斧柄。

　　斧柄上面诸多神通完美无瑕地融入了叶进的秩序道神力，一连串金色的秩序光线迅速渗入了整柄斧头的内外。

　　斧头上那个粗狂大汉的形象渐渐模糊了起来，发出了一阵阵极其不甘心地咆哮声来，顿时被尽数抹杀掉了。

　　“阴阳封印搜神术！”叶进五指轻轻一提之下，一黑一白的光轮顿时困住了斧头上的虚影。

　　这尊斧头上全部的波动都被压制住了，然后器灵就这么被他生生地捏在了手心之中。

　　这并不是一件道器，而是一门无上大神通的投影神符。

　　只是需要承载投影神符的材料必须要是上乘，因此被打造的十分的精细，而且投影神符上面雄浑至极的法力，也因为漫长的时间，渐渐衍生出了自己的灵识。

　　“好厉害的大仙术，内里足足蕴含了三百多种的三千大道！要不是我精通秩序道神通，只怕我的心道宫都要被你给掀飞出去了。”叶进仔细看完了这张投影神符上记载的神通之后，不禁结结实实地倒吸了一口凉气：“其中最主要的就有自己修炼过的秩序道！”

　　竟然会有这么厉害的神通，聚集了一百多种三千大道的威力，凭借秩序道的神通，将所有神通的威力全部都能凝聚于斧刃上面的一点之上，产生的杀伤力绝非寻常！就是道境三四层的人都有可能会被一斧头劈死！

　　“好厉害的神通……若非我修炼了秩序道的神通，只怕也根本掌握不到你了。”

　　叶进抬手轻轻一拿，这道投影神符行云流水一般，悄然无声息融入了他的体内。

　　头顶上的那尊天地法相再次展开，一团淡蓝色的光波闪烁而过，天地法相的背后十二臂中的其中粗壮的一臂，已经轻轻握住了这柄巨大无论的战斧，战斧上面无数蝌蚪状的符箓游走个不休，细细望下，这些符箓隐约竟然形成了一个无穷无量的大世界一般。

　　但是这门神通也有缺陷之处，那就是耗费法力太多，以叶进现在的法相境的水准，如果想要驱动这门仙术，挥动一次就会耗尽所有的法力。

　　想要能将这门神斧运用自如，那么叶进必须要臻至道境一二重才能够勉强运转。

　　殿外传来了脚步声音，一个弟子走进了宫来。

　　“有什么事情么？”叶进收起了法相，问道。

　　这个弟子恭声道：“回叶师兄的话，掌教命你进宫一趟。”

　　“掌教是等不及了。”叶进吁了一口气，缓缓地站了起来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　暗皇仙府之中，一身水墨彩衣的九阴仙姑端坐在正中，台下面站立着叶进。

　　两道目光相交。

　　九阴仙姑沉默了良久，开口道：“进儿，我和你们掌教昔日倒是有过一面之缘，你们掌教为人还算可以。”

　　“那么岳母的意思如何？”

　　九阴仙姑面无表情地听完叶进的述说，忽然眼皮一抬，眼中精芒四射，道：“我可以信任你们掌教么？”

　　“岳母，您现在也只是道境五重的修为，和掌教的实力是完全相当的。”叶进娓娓而谈地道：“况且掌教现在根本也摸索不清楚这件仙器内部的阵图妙用，他也绝不会冒这个险结下您这样的仇敌，只是想要最大化利益而已。”

　　“最大利益化？”九阴仙姑眼波一闪，随即笑了：“你倒是很为掌教打算。”

　　“岳母，其实我是在最大化的在为您打算。”叶进冷静地道：“现在真正在打您主意的，不是我们通天道派，而是玉清天。”

　　九阴仙姑神色一凛，随即开口道：“哦？那他们为什么不动手呢？”

　　叶进苦笑一声，道：“玉清天的人和别人不一样，他们行为虽说霸道归霸道，不过他们在动手之前，都会先摸索清楚您这尊暗皇仙府的威力，以期尽量的减少损失，然后给自己先安上一个大义的名分，然后才能够从容布局。”

　　“首先，天风掌教的势力是和您是完全对等的，而且您的手中还掌握着这件顶级杀器，如果掌教真的要翻脸，您凭借手中的仙府，足以控制局面，其次掌教是绝不会看着玉清天动手得到仙器，再壮大他们的实力，助长他们的气焰，所以必要的时候，掌教还是可以动用手中的人脉关系。帮助岳母您。”

　　“而且掌教此次也不是白白利用暗皇仙府。”叶进开口道：“三件下品的道器和一亿斤的纯阳圣水，襄助门派之中的四十位真传弟子修行。”

　　说完，叶进从怀中取出了三件下品的道器来，还有一个钵盂的纯阳圣水。

　　饶是以九阴仙姑的修养，也不禁为这手笔而感觉到了震惊，她凝望着叶进，摇了摇头，道：“天风掌教的手笔可不小啊。”

　　叶进正色地道：“岳母您不必感觉不安，修道界之中的修士一贯的就是如此，一向的都是养不熟的白眼狼，正所谓的升米恩斗米仇，如果您太过于好说话，耳根子太软，就会很容易给别人一个软弱的讯号，说不定就会有人开始算计您，而且如果您不收的话，天风掌教背后的那些太上长老也不好交代。”

　　九阴仙姥凝思了片刻，随即苦笑着摇了摇头道：“这些东西听起来，真的有些太复杂了。”

　　“是啊岳母，这世上最复杂的应该就是人心了。”叶进也笑道。

　　“既然如此，那我就收下了。”九阴仙姑点头道。

　　叶进露出了一丝苦涩，道：“掌教是掌教，并不是我的师父。”

　　“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君视臣如犬马，则臣视君如国人；君视臣如土芥，则臣视君如寇仇！”叶进正色地道：“我自入门以来，掌教虽然对我多有关照，但我现在所做的已经足够回报他了，而岳母您则不同，您已经把我视作亲子，叶进自然要为您全力筹划。”

　　“好，很好。”九阴仙姥满意地点了点头道。


第330章 师徒双簧

　　通天道派之中的四十多名真传弟子已经被挑选了出来，分批进入暗皇仙府之中修行。

　　天风掌教特别准备了三件下品的道器和一亿纯阳圣水，让叶进送到了九阴仙府之中了。

　　这个恐怖的价格立刻打消了通天道派其他诸多太上长老觊觎的目光。没有人比叶进更加了解这些太上长老又便宜不占王八蛋的恶劣秉性，而且最恶心的就是他们还都打着孝敬长辈的名分来打压自己，这个恐怖的价格虽然坐实九阴仙姑不好打交道，但也直接就能够打消他们的占便宜的心理。

　　选择权一直都尽在他的掌握之中，他现在要做的事情就是彻底借助这一批真传弟子，将门派中的话语权尽数剥夺！

　　二十多名弟子盘腿端坐在正中位置，周围一轮一轮的阵法清光不停地闪烁着，形成了一个独立的空间。

　　而他们的头顶上一根粗大的光柱直通向了无尽的虚空之中。

　　仙府正中的广场之中，一个身穿五彩纱衣的女子翩然飞舞，一股股雄浑磅礴的灵气，宛若液体一般冲刷而下，将整个广场都淹没在了“水”中。

　　一团一团斗大的青光不停地融入了这二十多个弟子的身上。

　　这二十多个真传弟子都是通天道派真传弟子当中的佼佼者，平日里也最是维护门派的利益，修为也是最高的。

　　别看天风平日虽然深居简出，但是这些真传弟子们平日里的所作所为，一切的一切都没有逃过天风掌教的法眼，因此他才特别忽然起意，将这四十多个弟子尽数调拨过来，争取突破境界，以充实自家的实力。

　　“丹破出婴，天地法相！”

　　其中一个弟子头顶上盘旋的金丹忽然发出一声淡淡的清鸣，无数细小的裂痕纹路扩散了开来，滚滚的风火大劫从他的金丹上面勃然爆发了出来，这一缕细小的黑气转眼间就淹没了他的全身，黑风之中夹杂了滚滚的烈火，烧蚀的他的肉身都迅速干瘪了下去，如同脱水的木乃伊。

　　但是九阴仙府之中的灵气实在太充沛了，这个真传弟子身上被风火熬干了的精气转眼间就被充裕的仙界灵力给灌满充裕了，须臾之间，他们的肌肤就已经变得饱满光滑了起来。

　　头顶上一道莲华般盛开的光柱生成，里面冉冉地升腾出了一尊巨大的虚影，磅礴的法力四下奔涌而出。

　　转眼之间就从中飞出一尊巨大的法相来了，滚滚的浩然之气勃然迸发。

　　这个弟子天地法相一成之后，整个仙府之中汹涌澎湃清澈如水的如水的灵力尽数被生生汲取了一大半。

　　旁边法座上的一个弟子，也盘腿端坐，头顶上一片圆形的金光之中盘旋不休地数十个大小玄奥的阵图，在围绕着中心的一点淡淡的精光呈顺时针的方向流转个不休，他是神境五重的修为，头顶上的数十种无上的神通乃是掌教亲自凝练成的投影神符，然后赐予他的。

　　现在他所要做的，就是将这些神通尽数凝练成了金丹。

　　此次一行，二十八个弟子当中，十七个弟子由金丹转成了法相，另外九人也已经由神境三四重结成了金丹，上面附带的各种神通均都是威力不凡。

　　天地法相再也不是叶进和萧天正这种精英弟子的专利了，更重要的是，这些弟子们在凝练法相的过程之中，都被掌教刻意特别加持了十种无上神通的投影神符，使得他们在成就法相境界之后，道行法力到了一种极其高深的地步了，对于大道的体悟更加深邃，最后将来也更加易于突破道境。

　　最重要的是，他们突破了这重境界之后，寿命足足增加了九千年之多，这对他们来说会有更加充裕的时间来逐步提升自己的修为，和突破瓶颈，成就道境的机会。

　　随着被挑选出来的真传弟子逐一分批进入修行，而近期以来，苍长老和萧天正这对师徒流氓却忽然转性了，他们忽然变得更加地关心起了门派弟子的安危了起来。

　　接连几次，这对师徒都在外面为了自家内门外门弟子出头，和别派的弟子起了冲突，而且还向门派上缴了无数的天才地宝。

　　而且还有几次的返回门派之后，萧天正都还赠送给了门派内门弟子不少的法衣和灵器飞剑。

　　只是在面对叶进的时候，神色依旧有些尴尬，有些拉不下脸皮来向他道歉，倒是拐弯抹角地派人送了不少的礼物，还求人托人在叶进身边吹风说好话。

　　叶进对此面无表情，这种异常拙劣的演技在他的面前，简直就和小儿科基本上没有什么区别。

　　说来说去，这对狼狈为奸的师徒二人，还不是为了争取到进入仙府修行的名额而已。

　　通天大殿之中。

　　天风掌教面无表情地端坐在大殿正中，看着底下的师徒二人在演着双簧戏。

　　就算是以他的修为和定力，也不由地感到一阵呕心和厌烦。

　　“掌教！我也是为了门派着想啊！”苍长老一把鼻涕一把泪地哭诉道：“我这个弟子天赋出众，又不知道服用了多少的天才地宝才修行到了这种境地，他还有几十年的寿命啊，难道掌教您！就忍心让他陨落么？”

　　萧天正也五体投地状若恭谨地跪倒在了地面上，状似恭谨的低垂的眼睛之中却是闪过一抹阴狠之意。

　　天风掌教眼中闪过了一抹犹豫的神色来了。

　　修道者的寿命影响的方面很多，而修炼到天地法相的高手，一旦寿命将尽之后，转眼之间就会气血溃散，全身经络尽数破坏而亡。

　　步入了天地法相境界之后，寿命将尽之时候，都会出现了天人五衰的症状。

　　这是谁都无法能够逃掉的，除非只有一种办法，那就是转世重生。将自己的法体留下来。

　　现在的萧天正的脸色已经明显有病容出现，这就是寿命即将终结的征兆，出现了天人五衰。

　　辛辛苦苦修炼了几千年，而如今却要彻底放弃自己的寿命，投胎转劫，这对一个修士来说，是无论如何都无法忍受的。

　　苍长老立刻加了一把火，谄媚地道：“掌教在上，只要您能够答应让天正进暗皇仙府修行，我可以保证，天正一定会和玉清天斩尽一切关系！从此以后，就会全力维护本门的利益！”

　　“……这不是我能够可以决定的，你当暗皇仙府是这么容易进去的吗？”天风沉默了片刻，有些不耐烦了，道：“九阴仙姑脾气古怪严苛，要不是叶进的这重关系，我可是花费了三件下品道器和无数的天才地宝，才从九阴仙姑那里争取而来的修行名额，而且还只是突破道境以下的需要，如果想让萧天正突破道境界，你知道所需的天才地宝有多少么？而现在我可是手头上再没有什么宽裕的道器了，若是天正突破不了……”

　　“不就是三件道器么？”苍长老不禁咬了咬牙，摆出了一副砸锅卖铁的架势，道：“如果我们也准备三件道器献上，那么掌教能否让我徒儿进入仙府修行？不，我愿意献上四件道器！其中一件道器就送给掌教！届时就让天正隐姓埋名进入仙府修行，九阴仙姑一向都在外，根本不认得本派中的真传弟子。”

　　“这个……我倒是可以考虑一下。”天风眼珠一转，随即慢条斯理地道。

　　苍长老和萧天正互相对视了一眼，互相都看到了对方眼中的那一抹窃喜之色。

　　苍长老不禁有些犹豫，开口道：“掌教，那叶进那边……”

　　“放心，这件事我并没有通知他。”天风弹了弹手指，淡淡道：“我传授给了他一门无上神通，他现在正在小仙界之中闭关。”


第331章 神族剑圣

　　一道湛清色的身影如同羽毛般从空中一飘而过，远远地投向远处，身法迅快如电一般。

　　而在她的身后虚空中，一道淡淡的虚影继续紧紧地追摄在了她的身后，这道虚影几乎已经融入了虚空之中一般，丝毫看不出来。

　　薛青瑶一路驾云飞行着，心头渐渐氤氲着一股熊熊的怒火，周围看不顺眼的东西就是一通乱炸。

　　叶进被她一招星空大挪移给挪移走后，她心中也着实害怕了许久，躲避了起来一门心思地修行，再加上家族之中充沛的资源和嬷嬷的支援，凭借着这股精神的动力，短短两年的时间里，她已经成就了第五重神天境的修为。

　　可是叶进这个混蛋回来了之后，居然已经成为了神境九重的法相境！而且他修炼了八十一种神通，法力浩瀚巨大，几乎能够拔山填海。

　　现在的叶进法力雄浑浩大，几乎一指头就能够将她彻底击败了。

　　她心中极度的不甘心，她想要去再找那位神秘人帮忙。

　　当初就是那个神秘人出手帮助了她，给了她不少的丹药，让她从武宗境界一路突破了神境，又臻至如今的神境五重的境界。

　　这是一片空寂的山谷，周围寸草不生，只是被风化的支离破碎的石头。

　　薛青瑶左右环顾了一下之后，随即从袖口中抽出了一道符箓来，迎风一晃之下，已经燃烧了起来了。

　　“薛青瑶，我不是交代过你了么？没有什么事情就不要来打搅我。”

　　虚空中忽然传来了一个冷漠的声音，紧接着一道人影倏然虚闪，出现在他的面前。

　　这个黑衣人，身材高大，披着一件黑色的大氅，脸庞上带着银质的面具。

　　薛青瑶沉默了片刻，低声地道：“抱歉了，飞鳞先生，您赐予我的法宝确实失灵了。”

　　“什么！你说叶进居然避开了这一击！”黑衣人按捺不住咆哮了起来。

　　“是啊，叶进已经回来了，而且他现在已经修炼成了神境九重，成就了法相。”薛青瑶单膝跪地，露出一丝无奈的苦笑声音来了。

　　这个黑衣人不知道从哪里冒出来的，自从他和自己结识以来，就给了自己的许多好处。

　　要不然的话，薛青瑶也不会突破了神境五重，而且还获得了不少的上品法宝，宝器，从一个籍籍无名的家族旁系子弟鱼跃龙门，一举就成了最尊贵，尊圣洁的公主了。

　　家族就是这么势力，可是再势利的家族也是自己的家族啊。自己只能够维护自己的家族，这是他从小养成了信条和念头。

　　而叶进却是将他所有的尊严和美丽都践踏在了脚下。

　　通过了宝镜的观察，这尊蒙面人全身都裹在厚厚的斗篷之中，语气异常的冰冷。

　　“我已经明白了。”飞鳞淡淡地道：“这件事我自会打算，你且退下吧。”

　　薛青瑶咬牙切齿地道：“但是飞先生，那么叶进的事情该怎么办呢？我现在并不是他的对手，他回来肯定会向我报复的。”

　　飞鳞沉默了半晌，随即开口道：“叶进的事情你就暂时不要去管了，他现在既然已经是神境九重的修为，那就不是你能够动的了，而且他现在已经有了防备，你想要再用类似的方法来动他，恐怕就难办了。”

　　“可是飞鳞先生？”薛青瑶眼眸中闪过一抹狠毒之色。

　　“闭嘴！”飞鳞抬手制止了她继续说话，淡淡道：“你回去吧，我还要再考虑一下。”

　　薛青瑶神色不快地站了起来，转身朝外面飞走了。

　　叶进冷笑了一声，从虚空中踏了出来，拦截住了这个黑衣人。这件宝器叫做追踪之镜，只要上面附带了一点罡气就能够追踪敌人的影像。

　　“原来是你在背后捣鬼……”叶进微微冷笑了一声。

　　飞鳞神色巨震了一下，猛地转过身来，厉喝道：“你是谁？叶进！你居然是叶进！”

　　“你认为，你还能跑得了吗？”叶进对着这个黑衣人淡淡一笑道：“我说那薛小妞突破的这么快，没想到背后有这么一位财大气粗的神族在撑腰。”

　　面具男子后退了半步，忽然抬手一翻，一柄四尺巨剑握在了手中。

　　“哦？这还真是一个异类了，居然修炼的是剑道？”叶进眯起了眼睛来。抬手一翻，一道阴影忽然在手心之中拉长了开来。

　　化成了一杆乌黑色的钢鞭。

　　“剑龙！”这面具男子蓦地长啸一声，手中的四尺巨剑望空一展，漫天的雷霆霹雳聚集在了剑锋上，无数锯齿形状的剑形波纹切割了过来。

　　空气之中传来了“嗡嗡”的破空声音来了，宛若琼雪纷飞的剑气转眼间凝聚而成了一条巨大的剑龙，呼啸着朝叶进轰击了过来。

　　叶进屈指轻弹了一记之下，周身忽然泛起了无数金色的月弧状弯刀，漫天震颤切割，空气仿佛都被切割的支离破碎了开来。

　　“去！”叶进抬手一指之下，周身的无数弯刀一个旋动之下，就将漫天的剑气给彻底震爆了开来。

　　这个神族的修为已经步入了神境六重归一境的修为了，而且专修剑道，剑气已经能够衍生化出剑龙来了。漫天寒气逼人。在空中宛若一条舞动不休的白龙一般。

　　“爆破！”叶进随即屈指一弹之下，一丸黑色的光球忽然在掌心中凝聚了起来，周围泛动着无数震荡的波纹，流星般地罡气飞落而出，正打在这条剑龙的躯体上面，发出了震爆的鸣响来了，这头剑龙顿时哀鸣了一声，通体当场地爆碎成了万千碎裂冰屑。

　　而这个面具男子痛哼了一声，猛地吐出了一口黑血。

　　叶进的身形宛若流星般飞跃而至，一掌劈击而出。

　　砰地一声，掌风所到之处，气流猛烈地震荡之下，面具男子的全身罡气被尽数粉碎，惨叫一声倒在了地上了。

　　叶进这一掌的威力十分的古怪，粉碎了他体内大半的罡气之后，顺便将他的肉身也彻底震坏了祭出，使得他功力被生生地废掉了大半，但却还是能够借助法力飞行的。

　　幸亏只是被废掉了大半，如果全部都废掉了的话，面具男子只怕也只有等死的份儿了。

　　面具男子二话没说，反手掏出了一件形如柳叶的宝器，身形一震之下，在虚空中化成道道虚影。

　　“还想跑！”

　　没等这个黑衣人准备逃跑，叶进浑身的骨节急速摇动之下，背后法相猛烈展开，一股浑厚无匹的罡气如滚滚大潮一般汹涌而至。

　　浑厚的罡气转眼间就弥漫覆盖了整个虚空。将整个虚空尽数冻结住了。

　　面具男子终于露出了一丝惧怕之色。

　　“叶进，这是你逼迫我的！”他咬了咬牙，眼中闪过一抹决绝，忽然从怀里掏出了一枚紫色混沌晶球。

　　叶进眼神一寒，抬手虚空一划，这个面具男子面前虚空中忽然出现了一道黑色的锯齿波纹，手臂被轻松切断了开来。

　　措手不及之下，被一下崩切了个正着，全身的鳞皮片片炸裂了开来，顿时惨叫了一声，全身上下已经动弹不得了。

　　叶进的崩灭道的法术也已经修炼到了巅峰的境界，一招击出一举将他的灵魂给震荡成粉碎，就算没有震荡成了粉碎也使得他全身上下都动弹不得了。

　　紧接着叶进动手丝毫不慢，五指掌心中一个封字印狠狠打在他的头颅上了。

　　黑衣人的身体尚未从思维空白中缓过劲儿来，五条色彩斑斓的电流在他全身上下毒蛇般游走蜿蜒个不休。

　　叶进屈指一弹之下，数百股细小的罡气宛如无数章鱼的触手般延伸了出来，运转如飞之下转眼间就将这个黑衣人全身上下东西都拆了个干干净净，连衣服都扒光了。

　　叶进这一连串的出手快如闪电一般，一击必杀，根本没有打算给他们发挥实力的机会和时间就将其生生地擒拿了下来。

　　叶进捏着手中的这只混沌雷云珠，微微地笑了，眼中闪烁着抑制不住的杀机。

　　这头神族已经显出了原本的模样来了，全身上下布满了鳞片，头上生有弯角，背后生有四手，显得异常狰狞古怪，不过刚刚叶进出手如电，闪电般地就震懵了他的意识，随即封印了他的法力。

　　这粒混沌雷云珠的威力他非常的清楚，一旦发动之下，方圆百里内就会陷入化成一片混沌气流，重归太古洪荒时代的境地，就算是叶进步入了道境一重的修为也会被这股混沌之力当场湮灭成了飞灰！

　　而这个被叶进生擒下来的神族悲愤交加，几乎要气疯了。

　　要不是他只有神境五重的修为还没有生成金丹，他宁可爆掉自己辛苦修成金丹，也要和叶进同归于尽不可。

　　“这也就难怪了，薛青瑶那不知道死活的小妮子居然会修炼到神境五重，这其中肯定是你给的丹药了吧？”叶进微微冷笑道：“白痴！就连你们神族之中的神境八九重的神王神君都不是我的对手，你这种神境五六重的又有什么用？”

　　叶进狞笑地看着他的面庞，忽然抬手五指一伸，狠狠地掏入他的腹心之中，生生地将他体内的虚晶舍利给掏了出来。


第332章 玉霄天的投影

　　通天道派，青瑶峰上。

　　叶进在空中轻飘飘地一个盘旋落在了峰顶上面。

　　片刻之后，薛嬷嬷和薛青瑶同时从内里走了过来，看到了冷冰冰的叶进，薛嬷嬷的神色顿时一变。

　　“叶进，你到我这里来做什么？”薛青瑶冷冷地问道：“我这里并不欢迎你。”

　　“装，你接着装！”叶进玩味地看着她这张脸庞。

　　叶进也不作声，只是取出了那张银质的面具来，轻轻放到桌子上面。

　　薛青瑶的脸色一下子变成了煞白色，她不能置信地看着叶进手中的面具，尖叫道：“你居然杀死了飞鳞先生！”

　　“飞鳞先生是谁？”薛嬷嬷开口问道：“瑶儿？”

　　“不关你的事情！”薛青瑶转头怒斥了一句，薛嬷嬷神色尴尬至极，顿时不敢做声。

　　这个庶出的孙女以前就饱受她的冷落，现在却是风水轮流转，薛青瑶得势之后却是对薛嬷嬷没有丝毫的好脸色看，弄得一向嚣张跋扈的薛嬷嬷好不难受。

　　“那么你知道这位飞鳞是什么人吗？”叶进拿起了手中的面具来，慢慢地揉捏成了一团，冷冰冰地道。

　　薛青瑶大怒道：“我和他的事情不用你管！”

　　“啪！”叶进一个翻手，一记耳光重重地扇在她脸颊上。

　　薛青瑶被叶进一耳光打得倒飞了出去，一下子就呆住了，她捂着脸庞，几乎不能置信地看着叶进。

　　没等她大怒动手，叶进拎小鸡一般把她给拎了起来，耳边随即传来了叶进的声音：“白痴的娘们，你回去最好问问你家的薛嬷嬷，到底什么才是神族！你这个蠢女人，你们整个家族都会被你给拖累致死！”

　　薛嬷嬷仿佛被人一记重锤一般，不能置信地看着薛青瑶，哆嗦着嘴唇道：“瑶儿？你告诉我，那个家伙是神族？我的天哪，你可真是把天都捅漏了！”

　　薛嬷嬷在整个大殿之中团团直转，脸上的表情活像死到临头了一般的表情。

　　“我……我根本不知道……他是什么身份……”

　　薛青瑶见到嬷嬷这般模样，脸色立刻就变了，她虽说对叶进有极大的成见，但是她从心底还是十分钦佩服叶进的智谋的，其实不止是她，就连门派之中其他的弟子也都对叶进佩服到了极点，叶进如此暴怒地，很显然这件事情对家族实在是一个巨大的威胁。

　　她额头上渐渐渗出了一滴滴的冷汗来了。

　　“你勾结了神族，我现在就是把你立即处死，只怕长老都没有资格怪我。”叶进牙齿缝隙中挤出了一连串的狠话来，骇得薛青瑶脸色苍白。

　　薛青瑶说到底只是一个娇纵的女子，虽说出身名门，也修炼成了神通，但毕竟见识浅薄，被叶进这一渲染之下，顿时心中没了底，脸色顿时也变得异常难堪了起来。

　　薛嬷嬷骇得跪倒在地，抱住了叶进的腿道：“叶少爷！千万不要！千万不要啊！我们家族可是承担不起如此的罪名！叶少爷！我们家青瑶虽然得罪过你，但是你也应该大人有大量。”

　　叶进看着宛若死人一般的薛青瑶和苦苦哀求的薛嬷嬷，冷哼了一声。

　　“哟，今日太阳从西边出来了。”叶进玩味地看着飞临而来的萧天正。

　　“叶师弟。”萧天正笑容中带着诚挚之色：“可是为上次薛青瑶陷害你？这件事情不如由我代劳如何？”

　　“薛青瑶，好好珍惜自己的机缘吧，好不容易突破神境。”叶进白了她一眼，也没有理会旁边的萧天正。

　　萧天正毫不在意，站在他身边，开口道：“呵呵，叶师弟，掌教有事情要传唤你。”

　　叶进冷笑一声，无视这对祖孙，转身随即就朝通天大殿之中走了过去，萧天正则是紧跟在他的身后，露出了一丝阴狠的神色来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天大殿之中。

　　“什么？！让萧天正进九阴仙府！？”叶进的眉头蹙起，看着掌教的眼神已经有了几分怒意。

　　天风掌教道：“叶进，天正无论如何，都是你的师兄，也是真传弟子，我知道你和九阴仙姑关系匪浅，你担心什么我也很明白，但是我现在要告诉你，你的担心其实都是很多余的，天正是通天道派的弟子。”

　　“可是……”叶进强忍着怒气。

　　“没有什么可是的了，天正已经献出了三件道器，为门派做出了贡献，而且……”天风掌教开口道：“我已经和九阴道友商量过了，她也已经答应了。”

　　叶进悻悻地道：“既然掌教和仙姑已经商量过了，弟子也就没有什么好说的了，也轮不到我再说些什么了。”

　　天风丝毫不在意他恶劣的态度，笑了笑道：“叶进啊，你既然不放心，那此行就跟他一同前去吧。”

　　“好！我会监视着他。”叶进脸色铁青，一言不发转身就走。

　　天风微微一笑道：“去吧。”

　　一路上，萧天正不停地向叶进谄媚，说了许多奉承的话语，听的叶进几乎要呕吐了。

　　就算是个聋子也能够听得出来，他的话语之中的不尽不实了。

　　一路赶到了九阴仙府之后，出乎意料之外，九阴仙姑并没有多说什么，只是接过三件道器来。

　　照例轻轻一挥之下，头顶上的仙府大门洞开了。

　　滚滚磅礴的法力将叶进和萧天正两人同时给吸取了进去了。

　　两人同时站立在仙府的大殿之中，叶进虎视眈眈地看着萧天正。只见虚空之中忽然影影绰绰地出现了一尊飘渺的天女，冉冉地落了下来。

　　“这就是这件仙器的器灵了么？”

　　立足在了九阴仙府之中后，萧天正左右扫视了一番之后，看到了这尊器灵之后，忽然嘿嘿冷笑了起来。

　　叶进冷冷地道：“你笑什么？”

　　萧天正眼中倏然闪过一抹阴狠的神色来，他不禁嘿嘿怪笑道：“叶进！你大概没有想到吧！”

　　“萧天正，你想要干什么！”叶进勃然大怒，喝道。

　　“干什么？嘿嘿，叶进，你当我傻？我就会这么轻而易举的把三件道器献上？”他狂笑了一声，猛然张口一吐，一道狭长青色的符箓从他口中吐出，这道符箓看起来平平无奇，但是上面却是蕴含了一股巨大无匹的力量和高高在上的威严，整个仙府都颤抖了起来。

　　空中的那尊器灵顿时发出惊恐的模样来了，转身就欲冲天飞起。

　　而这张青色的符箓上面陡然卷起了一蓬青光大手，一把就捏住了这尊器灵，任凭这尊器灵如何挣扎，发出了一轮一轮的光波都无法挣脱这只遮天巨手来了。

　　“我献上了这三件道器的目的，就是为了得到这件仙器！”萧天正随即得意地转过身来，躬身朝玉符一拜道：“弟子恭请玉霄祖师！”

　　这道青色的符箓一出他口，上面立刻传来了滚滚的雷音：“干得好！萧天正，你帮我们玉清天谋得这件仙器，从今往后，你就是我们玉清天的大师兄了！回去之后我就会让你突破境界！成就巨头！”

　　萧天正顿时又惊又喜，连声道：“多谢玉祖师！”

　　“呵呵呵……不费吹灰之力，居然就获得了这么一件仙器！呵呵呵呵！”猖狂大大笑之声，这道符箓上散发而出的一轮一轮的青光照耀四方之下，整个大殿空间障壁也渐渐被这股清气给渗透，渐渐变成了湛清之色了。

　　而被这只玉符上的青光大手给抓住的少女器灵，也发出了疯狂的挣扎来了。

　　叶进一怔，心中暴怒，他疯了一般发出了崩灭、穿刺、切割等等诸多神通轰击了过去，但是玉清天的本命投影神符是何等的厉害？

　　任凭叶进发出三千大道之中的任何神通，无一例外都被尽数给泥牛入海一般了。

　　透过神符青光，叶进可以轻易地看到萧天正那可恶的笑容。

　　“不知道死活的臭小子，蝼蚁般的东西，本祖师不屑于以大欺小！给我滚出去！”玉霄天冷笑了一声，青光忽然化成了一只大手，屈指一弹，就将叶进给弹出了仙府之外了。

　　轰隆！叶进整个人从天而降，重重地落在了地面上了。

　　叶进此时真是又悔又怒，他后悔自己没能阻止这件事情发生，更是后悔掌教的轻率和九阴仙姑的。

　　“真的么？仙器就是这么容易获得的？”虚空之中传来了天风淡淡的声音来了。

　　“哼！玉霄天，我的九阴仙府若是就这么被给夺走了，那也不配叫做仙器了！”九阴仙姥的声音也从外面传来了。

　　萧天正脸色剧变！空中这张悬浮的符箓也被生生地凝住了。

　　被这张投影神符抓住了的器灵忽地嫣然一笑，忽然噗哧一声，化成了一团溃散的烟云！

　　“不好！”玉霄天的本命投影符箓上面倏然炸出了一团精光，一股暴怒的气息弥漫了开来。

　　玉霄天长啸了一声，正准备要有什么动作的时候，叶进的身形却已经则迅速隐入了殿外了，整个大殿上空之中倏然飞来了数万名天女，亿万丝丝缕缕的如丝如线的白光照耀整个大殿之中，渐渐地将大殿之中的青光尽数逼迫了过来，然后层层叠叠地压迫住了。

　　仙府的外面，天风和九阴仙姥并排站立在仙府之外，两人手中各自放出了一道白光，源源不断地融入了仙府的穹顶上。


第333章 超级突破！

　　天风和九阴仙姥联手运转仙器。

　　周围出现了无数时空风暴的幻影，宛若万花筒空间一般，令人目不暇接。

　　任凭这道青光神符散发出一波波清亮的神光，但就是阻止不了这些坚韧无比的白光四面挤压摩擦。

　　哧啦！整个空间之中忽然亮起了一团团的火焰，在空中化成狂飙朝这道青色符箓撞击了过去。

　　“萧天正！你这个白痴！”叶进立刻就明白了所有前因后果了，一脸的嘲讽，哈哈大笑：“你以为我不知道么？玉清天的掌教玉霄天长老给了你这么一道符箓投影让你带到这里面来，好获取整个仙器！”

　　萧天正的脸色顿时变了。

　　周围忽然出现了一道道流动不熄的光芒，仿佛如同流动不息的光阴一般，整个空间之中已经密布的这团青光渐渐地就被生生压缩了过去。

　　整个九阴仙府内部照射而出的晶光不停地推挤着这道青光，最后硬生生地将这道青光给还原成了一道符箓了。

　　“该死的！”空中这道巨大的符箓上面发出了挣扎的怒吼，仿佛陷入了一团粘稠的蛛网之中，被无数的清光给死死纠缠住了。

　　“玉霄天祖师！我还是得感谢你，给我一个参悟你符箓，突破境界大好机会！”天风略带嘲讽的声音传了过来。

　　“你们这对狗男女！居然胆敢如此卑鄙的暗算老夫！”玉霄天心神再次震荡，他暴怒的几乎要吐血了，他做梦都没想到，自己破了血本，甚至取出了三件上品的道器，好不容易才布置下了一个局，居然反被人给生生地利用了！

　　“三千大道！迷宫道！”天风掌教大喝一声，抬手一指之下，整个域外星空之中忽然升腾起了九条漆黑晶莹的长龙。

　　长龙虚空一个盘卷之下，无数强大的虚空之力散发了出来。虚空仿佛打碎了镜子彻底变成了一个万花筒空间一般。

　　周围顿时出现了曲折重叠的时空幻影。无数的空间通道都已尽数被打开。

　　“这是我的九曲黎罗迷踪界。”天风神色平静地道：“玉霄天想要突破这重曲折重叠的虚空迷宫，没有个百十年是完全不够的。”

　　“开始吧，道友。”天风转头对九阴仙姥道了一句，两人略一点头，默默端坐在阵势外围，望向了仙府之中的入口。

　　天风掌教和九阴仙姥两人都已经是道境第五重的修为了，而玉霄天的修为则已经是道境八重！混洞境界！

　　他的本命神符投影可非同小可，如此展现出来，就等于将自己全部修行的秘密都赤裸裸地暴露在对方的面前了，如果只是叶进这种神境的弟子倒也罢了，甚至是道境一二重的都不用担心，他的本命投影神符可是道境八重！距离差距太过于高不可攀了，是一道不可逾越的天堑。

　　但是面前却是两个同样道境五重的高手！

　　九阴仙姥和天风两人端坐在仙府之前，默默地参悟着这道属于道境八重者的修为符箓，整道湛清色的符箓之中发出了一阵一阵异常愤怒的咆哮声来，但是在仙器的镇压之下，已经被压服了一切的念头了，根本没有丝毫反抗的余地！

　　“真是苦修了千年，也不如阁下的这名师一点。”九阴仙姥凝望着这道玉符上面无数流转不熄的线条，微微点头笑道。

　　她头顶上一片飘渺的烟云之中，似乎有一层一层的世界若隐若现出现！

　　“你们两个奸猾之徒！还有叶进你这个小贼！本祖师在此立下毒誓，定要你们血债血偿！”仙器之中的那道本命投影符箓被挤压在正中，一波一波的青光将周围千丝万缕的晶光长线尽数给震断了开来，口中不停地发出了愤怒的咆哮之声来了。

　　一道十万年的本命投影神符，差不多能够制造出一个道境六七重的绝世高手了。

　　本命神符上面传来了一阵阵强力的冲击，震荡地整个仙府之中气流滚滚，风云变色了。

　　“道境六重！我神即诸界！天心即我心！”忽然间，天风哈哈大笑了数声，忽然从馕中取出了一只黑晶色的大葫芦，轻轻地在自己头顶上一个倾倒之下。

　　哗啦哗啦！一股淡金色流光般的液体之中，夹杂着亿万星星点点的金光，倾入了他的体内，一股股的澎湃汹涌的力量散发了出来，整个天地似乎在围绕着他轻轻旋转一般。

　　这股浓烈的气息就连旁边的叶进闻到了之后，都感觉有些熏熏然了。

　　“道境六重！掌握位面！统摄一界！”片刻之后，九阴仙姥猛然睁开了眼睛，眉心一点晶芒灿然的光波，宛若一颗启明星般，照耀九极八方，也口吐一声真言，昂首大声喝道。

　　一连串晶莹如豆般的丹药灌入了她的体内。磅礴浩大的气势散发了开来，无数的世界在不停地流转着。

　　她和天风现在都已经是道境六重的修为，彼此间头顶上的空间相互接触之下，居然隐隐出现了无数的血色闪电和扭曲裂痕来了！

　　她竟然也为之突破了第六重的境界！

　　而被困在了仙府之中的玉霄天本命的投影神符悔恨交加，几乎连肠子都悔青了，一轮一轮的青光绽放的愈发激烈了起来，空间之中充斥了无数异常狂暴至极，丝丝缕缕的游走电芒。

　　道境七重！掌里乾坤！

　　天风掌教忽地哈哈大笑了一声，随即开口道。

　　头顶上的世界虚影一闪即逝，无数层层叠叠的时空在其中流转不休，这个世界忽然急速缩小了起来，轻飘飘地落在了他的手心之中，慢慢地旋转着。

　　道境七重！浩然虚空！

　　九阴仙姥毫不示弱，长啸了一声，五指之间九条光龙流转，内里隐含五行八方。

　　玉霄天的本命投影符箓形乃是他全部的道行所化，蕴含了他全部修行的道行，已经是形成了一个极其完整的世界了，等于是将自己所有的道行赤裸裸地展现在了对方的面前了，一门一门的神通罡气组合而成各种脉络日月星辰秩序，形成了独一无二的世界之力，维持着整个世界有序的空间动力。

　　这道符箓可是蕴涵了他十万年的道行，几乎是相当于他四分之一的道行了，如果一旦真的失去了，对他的损失几乎是无可估量的了。

　　所以，无论如何他都要将这道本命神符投影都要收过来。

　　九阴仙姥和天风掌教都是老奸巨猾之辈，而且停留在这个瓶颈许久了，现在有了玉霄天这么“毫无保留”的一番展示指点，立刻就将自己万年积攒的家当都砸了进去，生生地就这么连续地突破了境界。

　　道境八重！混洞之境！仙界大门！为我而开！

　　天风掌教忽地睁开了眼睛，神光电射，长啸了一声，在这一刻，叶进仿佛从他的眼中看到了浩大、深邃、坚定、超越、锋利的智慧之光。

　　这种智慧之光之中隐约感到圣贤的意境。

　　天风掌教的头顶上的某处时空风暴忽然轻轻地裂开了一个口子。

　　虚空之中接连传来了撕扯爆碎的声音，仿佛一重接着一重的坚不可摧的障碍被生生地打开撕裂了一般。

　　宛若天河倒挂，潮水汹涌，一道粗大的光柱宛若水龙头般，狠狠地灌进了他的世界之中。

　　天风掌教的整个世界原本死寂无声，哗啦！哗啦！巨大海水声咆哮传递而来，但是在这股气流的猛烈地灌入之下，他的整个混洞世界变得鲜明光亮了起来，照耀的九界十方。

　　而旁边的九阴仙姥这次却没有突破，只能羡慕地叹息了一声。

　　九阴仙姥参悟三千大道之中秩序道的神通，已经臻至极限了，可以说在精神的修养积累上，已经媲美圣贤的境界。

　　但是她体内力量的积累却是不足够。

　　“……哈哈哈哈，九阴道友虽然也是天纵奇才，但还是不如我们通天道派积累的底蕴丰厚了。”天风掌教哈哈大笑一声，他的头顶上忽然生成了一道清亮如水的云光，这道云光忽然飞落在了九阴仙姥的头顶上，然后叭地一声炸裂了开来。

　　九阴仙姥的头顶上隐隐约约有亿万缕缕细如发丝的电弧生成了，而在她识海的域外时空之中，一层一层的迷茫的云雾尽数被她雄浑锋利的意志给生生地散开，忽然出现了一个硕大无量的虚空洞穴，紧接着一根接天的光柱，汹涌的液态仙气宛若天河倒挂一般，源源不断地注入了自己的世界之中。

　　她自身原本的虚幻飘渺一层一层的世界开始展现，在这道光柱之中蕴涵的能量灌注之下，竟然渐渐变得清晰了起来了。

　　九阴仙姥几乎不相信自己的眼睛，天风居然肯出手襄助她突破这重境界！

　　好半晌，她才反应了过来，眼中闪过一抹感激之色，随即稽首对天风道：“多谢天风道友襄助了。”

　　天风洒然笑了笑，摆手道：“不必客气，上次道友帮助我门派弟子突破境界，我还尚未谢过你呢。”

　　“今后天风道兄尽可放心，只要是你带来的弟子，尽可教给我就是了！本座一定帮助他们突破瓶颈就是！”九阴仙姥郑重地道。

　　“有道友的一句话，这就足够了！”天风哈哈大笑，他想要的却正是眼前这个结果。


第334章 萧天正授首

　　天风此次襄助了九阴仙姑突破了境界，如此却是得到了她彻底的信任，彻底确认了双方今后的合作。

　　有了九阴仙姑的仙器襄助，通天道派从此前途无量。

　　而此时此刻，暗皇仙府之中，被一道道暗皇之气给尽数束缚住了的投影神符忽然一个摇晃，猛烈地冲击开来了这道束缚，朝外面冲击而出。

　　天风和九阴仙姥看向仙府之中的那道本命投影符箓。

　　“哪里跑！”天风忽然同时抬手一指，一道罡气打在了上面了。

　　对他而言，这到投影神符上面记载的仙道法则实在太过深奥，如果能够带回去给自家长老们参悟，对他们的境界突破大有帮助。

　　更重要的是，能够狠狠地恶心玉霄天一把。

　　而这道投影神符在空中却是划出了道道虚影，接连避开了天风的捉拿。

　　“不愧是十万年前成就混洞的前辈。”天风心中暗惊，正欲出手擒拿下这道符箓，旁边的九阴仙姥出手了。

　　“我以天心号令秩序之名！不服从我秩序者，皆被束缚！”九阴仙姥忽然站起身来，抬手猛地一指那道符箓。

　　仙府的虚空中忽然传来一道金光，这一股金色的力量生生逼迫的仙府之中的器灵都倒退了开来，而空中那道正在拼命挣扎的本命神符却也忽然变得迟缓了起来，青光被生生地压缩了一大圈，立刻被一股更加强大的力量给束缚住了。

　　秩序道的神通，在九阴仙姥这个道境八重天的巨头手上施展出来，威力要比叶进大出了亿万倍！

　　“我以天心号令秩序之名！不服从我秩序者，皆被湮灭！”九阴仙姥再次抬手一指。

　　空中那道投影神符上猛然一震，发出一声凄厉地惨叫，被这一记秩序道的神通给震荡的支离破碎了开来。

　　“我以天心号令秩序之名……”

　　“我以天心号令秩序之名……”

　　“我以天心号令秩序之名……”

　　随着九阴仙姥接连发出了一道又一道的秩序神通，周围的空间尽数平复了下来了。

　　玉霄天的本命符箓上面青光闪烁了几下之后，忽然上面发出一声惨痛的大吼，被一下子震荡的粉碎，被整件仙器给生生地吸摄了进去，补足了一切的力量了。

　　这道神符渐渐沙化成了无数青光，慢慢地散入了整个仙府内外之中，使得仙府之中又多了一重坚固强大。

　　“秩序道的神通，道友已经尽得其中三昧了。”天风掌教被彻底震惊了一下，忽然抬手一收之下，投影神符的残片落入了他的手心之中了。

　　这枚投影神符的法力已经尽数消失，但是上面的诸多法则都还保持完好，拿回去之后一样还是能够参悟突破瓶颈。

　　“这倒不是。”九阴仙姥负手而立，轻描淡写地道：“秩序道的神通本来就是我的，只不过真正帮助我参悟的，却是叶进。”

　　“原来是这样。”天风掌教颇有深意地看了旁边甚是局促的叶进一眼，微微颌首点头。

　　他丝毫不在意，只是随即洒然转身，朝仙府外面飘然走去了。

　　而此时此刻，天风掌教布置下的迷宫大阵，终于被一股蛮力给彻底撕破了开来。

　　宫殿之外的迷宫受到了巨大法力的冲击了起来，纷纷开始出现了扭曲的波纹迹象，转眼间就被浑厚的法力给尽数被撤了个精光，不远处的一颗星辰上面忽然间飞出了一只硕大无量的巨手，朝天风猛地抓了过来，带动起来了无量罡气，就连宫殿外面的禁制上都破碎了不少，大片大片的符箓虚影爆碎。

　　夹杂着异常暴怒的气息，这只巨手毫不迟疑地朝天风猛抓了过来。

　　“哈哈哈哈，玉霄天前辈，您倒是来得有些晚了。”

　　天风仰天大笑了一声，抬手一指之下，周围星空之中的时空风暴的牵引之下，无数的陨石流哗啦哗啦地聚集了起来，也在虚空之中迅速凝聚而成一只巨手，朝他对撞了过去。

　　“砰！”两只巨手在一个刹那间就对撞了千百个回合，巨大的法力波动将周围无数的陨石四散崩溃了开来。

　　天风掌教身躯猛地一震，被这股罡气震得倒飞出去了三千丈外，险些没被一下子震倒在地了。

　　只是他虽然被震得倒退开来，但却依旧大笑之声连连，在整个虚空之中不绝于耳。

　　旁边的九阴仙姑随即厉声大喝，抬手一指之下，一只罡气巨手同样夹杂着无量的罡风猛地迎了上去。

　　与这只青色罡气巨手恶斗了数千个回合，最后也被一掌生生地震退了开来。

　　九阴仙姑也被这一只大手上面附带了雄浑的道力罡气给倒退了数千丈开外了，但是却毫发无伤，周围的殿宇根基下出现了层层裂痕。

　　无论如何，玉霄天毕竟已经是步入混洞境界八重近十万年了，怎么也不是天风和九阴仙姥这等刚刚登堂入室晚辈就能够媲美的。

　　不过两人的境界现在都已经不逊色于他了，他也只能将两人震退而已，仅仅也只是能够出一口恶气，但却不能震破两人已经形成了的混洞世界。

　　想要击杀他们更是难上加难！

　　天风掌教飘身飞了回来，和九阴仙姥形成了三角对峙的模样。

　　九阴仙姥神色清冷，抬手一召之下，那尊仙府已经返回入了她的掌心之中，滴溜溜地旋转个不休。

　　然后她抬手一招之下，身在外面的叶进已经被吸入了仙器之中了。

　　这种时候，她还关心着叶进的安危。

　　不远处的星辰之中，忽然闪过一道巨大的虚影，巨大无匹的力量甚至将周围的恒星都给生生地推移了开来。

　　一个三绺黑须，神态威严的道人出现在虚空之中，面无表情地看着天风与九阴仙姥。

　　他的七窍之中隐隐有烟雾漂浮而出。

　　七窍生烟。

　　“好！好！好！今日老夫算是栽在了你们手里了。”玉霄天无比怨毒地看了两人一眼，猛地一个拂袖之下，将周围的陨石乱流打得崩散了开来，然后转身飞了出去。

　　虽然是不甘心到了极点，但是却也没有其他的办法了。

　　这个时候玉霄天掌教知道大势已去，九阴仙姥和天风掌教两人联手之下再加上暗皇仙府，已经彻底填平了彼此之间的差距，如果继续上来厮打，除了丢面子之外，再无任何的收益了。

　　九阴仙姑凝望着远处的星域，淡淡道：“道兄，我尚需稳固一下境界，待过段时间我再为贵派大开仙府吧。”

　　“如此，就有劳九阴道友。”天风稽首行了一礼，笑道：“那么，现在我也该返回门派去了，此次得罪了玉霄天祖师，今后你我两派应该相互照应才是。”

　　九阴仙姥抬手轻轻一招，整件仙器悄然飘落入了她的手心之中。

　　“且慢，天风道友，对了，我的暗皇仙府之中还有一个不速之客呢？也应该请出来了。”

　　暗皇仙府之外，九阴仙姥抬手一指，眉心中忽然飞出了一道青光来。

　　青光敛去之后，衣衫破烂的萧天正神情灰败地从中滚落了出来，他一抬头，立刻就看到了掌教冷冰冰的目光。

　　天风掌教原本笑吟吟的脸庞上顿时凝固了，面无表情，神色之中蕴藏着一股深深凛冽的杀机。

　　萧天正失魂落魄地看着旁边面无表情的天风掌教，噗通一声跪倒在地。

　　“掌教！掌教饶命！”萧天正跪倒在地上，痛哭流涕地道：“掌教，看在弟子这几百年来为门派尽力的份上！”

　　“这几百年来？呵呵，你真的为门派出过力了么？”

　　天风看着跪倒在地的他，轻轻抚摸了一下他的脑袋，面无表情地道：“萧天正，你真的是令我失望的透了，原本按照门规，本该将你以雷火金刀之刑处死，但是如今玉霄天已吃了亏，如此也就算了，你这等人也留之无益。”

　　萧天正第一次感觉到了自己性命濒危了，他不禁狂叫了起来道：“掌教！掌教！我萧天正也只是我为了突破道境！你知道！道境对我来说有多么的重要！掌教！您饶恕我一命！您知道的我是神境九重！你知道我……”

　　他的表情已经扭曲了，带着一种歇斯底里的疯狂。

　　虽然是天风早就已经算计好了，但是看他现在这模样，也不禁无奈叹息道：“罢了！”

　　他手中忽然飞出了一团青光来，照在了萧天正的头上了，青光之中忽然泛起了一道淡淡的漩涡，轻轻地在他的头顶上面一抓一提。

　　萧天正的脸庞彻底凝固住了。

　　一条游走如鱼的淡淡虚影应手从他的顶门上飞了出来，模样恍似萧天正。

　　“去吧，去转世投胎去吧，了结了今生今世的因果，若有来世，机缘到了，我自会来渡你的。”天风挥了挥手道。

　　若是因果不够，缘分尽了，那也只能让你入玉清天了。

　　这道淡淡的青光在天风的手上不甘心地转悠了几圈之后，一双眼睛却是无比怨毒地看着旁边得意洋洋的叶进。

　　终于，这道青色的虚影，在空中一个翩然游弋，被天风掌教收入了手心之中了。

　　萧天正的眼睛渐渐地失去了神采，终于暗淡了下去了，噗通一声摔倒在了地面上了，整个肉身竟然化成了细细的碎裂粉末，彻底随风消散无影无踪了。


第335章 雷火金刀刑罚

　　萧天正的魂魄已然尽散。

　　天风掌教的手心之中已经出现了一个水晶色泽的小人，周身被密密麻麻的锁链给捆绑着，正是萧天正的天地法相，里面整整地蕴含了六十七种神通。

　　天风掌教原本是没有能力将他的法力神通尽数剥夺的，但是如今他已经步入了混洞境，道行更上了一层楼，因此轻而易举地就剥离了他的法力，将其魂魄尽数从中抽离了出来，打入了轮回之中，而他的法力神通天地法相，则是可以重新祭炼成为第二元神，或者再浪费一些，将他的神通尽数剥离出来。

　　叶进看到了这个死敌今日竟然落得如此地步，心中也不禁有些恻然，但随即又有些快意。

　　“……不要怪我，这一切都是你自己找的。”天风轻轻抚摸着这尊水晶小人，叹息了一声：“我不是没有给你机会，只是你永远都不会把握住而已，哎……你为什么就是不明白呢，能不能够突破神境，并不在于什么天才地宝，更不在于什么道器仙器，而是关键是在自己的心，心强则道行强，心弱则道行弱，你的心已经被欲望彻底泯灭了，丢失了自己的骨气、傲气、节气，就算是玉清天真的要给你机会，你能够成就第一重道境，今后也不会更进一步了。”

　　一向都是平寂无波的通天道派，再次爆出了一个大冷门。

　　门派之中平日里品行端正的弟子，在短短几个月的时间里，居然就突破了好几层的境界，原本金丹境的步入了天地法相的层次，四五层神灵境和神天境界的弟子则成功地结成了金丹！而且每一个金丹弟子的金丹上都附加了好几门的神通！

　　整个通天道派的弟子实力一时间暴涨了数倍。

　　而天风掌教却已经成就了道境八重的混洞强者。

　　见天风掌教竟然有如此神通，门派之中的其他长老都有些按捺不住了，打听到了消息之后，纷纷带着自家的子侄，找上了掌教。

　　通天道派大殿之中。

　　天风扫视着下面的几位平日里尸素位餐，并且经常给他上眼药的长老，只是轻描淡写地道：“我也不瞒几位长老，我是向九阴仙姑以三件中品道器，外加三十五亿的纯阳丹，她才答应了下来的条件，而且，如今已经是财货两清，两不相欠了，九阴仙姥修为奇高，外加上为人脾气古怪，我也不好跟她打交道，况且，这些弟子们平日里甚是勤勉，而且极其爱护门派声誉，这也是他们的机缘而已。”

　　“三件道器！三十五亿的丹药！”几个原本气势汹汹的长老顿时蔫了下来。

　　“如果几位长老，肯拿出几件道器来的话，我个人是很愿意本门之中才多几位年轻俊彦的。”天风掌教慢悠悠地放下了手中的茶杯，轻描淡写地道：“或者说，几位长老能够说服九阴仙姑？我不得不提醒诸位一句，九阴仙姥乃是道境八重的高人。惹怒了她可不是这么容易说话的。”

　　道境八重！混洞高手！竟然是和玉霄天齐驾并躯的人物！

　　又是一颗闷雷，这几位长老顿时被狠狠地噎住了，面面相觑了起来，他们平日里就跟掌教不对路，现在被一口拒绝之后，心中颇有些不爽。

　　一件中品道器可是无价之宝，三件道器！他们可不会像掌教这般财大气粗。

　　但是不爽归不爽，他们也不敢去招惹现在的掌教，现在的掌教如今已经是道境八重的巨头了，完全不是他们这种道境一二重小虾米可以对抗的，真的敢要反驳他的话，估计会被天风掌教毫不犹疑地处死！

　　现在的天风掌教已经是真正的掌教了，而不像以前那般被一帮昏庸无能的老古董们彻底架空了的那个掌教。

　　况且现在他们的修为已然陷入了瓶颈，寿命上面也没有多少了，完全没有和掌教对抗的本钱。

　　一切，还是自保为上策吧！几个长老垂头丧气，悻悻地只能退了下去了。

　　广袤的云层之中，一个鬼鬼祟祟的猥琐身影在云中若隐若现，急速飞驰着向前飞去。

　　在飞到云端尽头的时候，这个人影才停滞了下来，擦拭了一把额头上的冷汗。

　　这个人赫然是萧天正的师父苍长老。

　　此次他已决意要叛出门派，将自己的瓶瓶罐罐都带了出来，另外又狠狠地搜刮了一番，这才逃了出来。

　　苍长老擦拭了一把汗水，低声道：“幸亏我跑得快，不知道这会儿玉霄天祖师应该收服那尊仙器了吧？嘿嘿，这下玉清天有了两件仙器，我看你通天道派如何再翻过身来！”

　　“苍长老，哪里去？”

　　虚空中忽然传来了一个淡淡的声音，叶进的身影突兀地从云层中闪过，转瞬间就来到了他的面前。

　　苍长老神色顿时一变，不悦地道：“叶进，老夫想要去哪里，用得着你过问么？”

　　“以前或许我是没有资格过问了，但是现在嘛……”叶进笑吟吟地看着强作镇静的苍长老。

　　苍长老神色微变，厉声喝道：“叶进！你敢！我可是门派中的长老！你若胆敢……”

　　“掌教是不会处置我的。而现在太上长老也处置不了我了。”叶进冷冷地一笑。

　　苍长老的脸色剧变，他狂吼了一声，周身倏然闪过无数色彩绚烂的火焰虚影，一把火朝叶进焚烧了过来。

　　“哼！三千大道！给我封印！”叶进抬手一张之下，掌心中忽然出现了一个偌大的“封”字。缓缓地流转着。

　　苍长老身躯忽然一窒，身上忽然出现了一个硕大的“封”字。

　　他忽然感到自己全身上下的所有力量都变得僵硬了起来，自己苦心修炼的神通居然不听指挥了！

　　“……老不死的家伙，我看你的这大半辈子都活到狗身上去了，一把年纪了还没突破归一境！”叶进嘿嘿怪笑着：“你认为玉清天会要你这种老不死的废物么？”

　　苍长老厉声喝道：“叶进！你敢！”

　　“我敢？我为什么不敢？”叶进嗤笑道：“现在就连萧天正都已经死了，我这口恶气自然要先出在你这个老不死的身上，嘿嘿嘿，跟我回去吧，天刑台上的雷火金刀酷刑在等着你呢！”

　　“天正死了？不可能！不可能！我不相信！”苍长老绝望了起来，发出了连声的狂吼声音。

　　“不相信？不相信的话回去你就见见掌教吧！掌教心地仁慈，没有将他击杀，只是收了他的将他的灵魂彻底放逐而已，而你……苍长老，你此次将要在天刑台上，为自己多年来的恶行彻底付出代价！”叶进屈指一弹，悲愤交加的苍长老彻底晕了过去。

　　叶进提起了苍长老，一个转身就朝外面飞了出去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　天风用漠然加不屑地看着几个神情极度不快的长老。

　　“几个老不死的东西，早死早滚蛋才是你们该做的事情！还想着继续独霸整个门派！我呸！”天风狠狠啐了一口，鄙夷地道。

　　“恭喜掌教，贺喜掌教！”药王、刑罚、天工、执法等等各部的长老们纷纷走了过来，向他开口道喜。

　　他们这几位长老自从入门以来就是掌教的铁杆亲信，对于掌教的突破那自然是发自内心的高兴了。

　　掌教既然突破了，那么好处还能够少得了他们的么？

　　几个长老心中那叫一个美，满脸希冀地看着掌教。

　　“呵呵，这次我在域外星空一行得到了一块仙器的残片，这才参悟突破了神通。”天风扫视着几位满脸希冀长老，笑了笑，随即道：“几位多年执掌门派，也是劳苦功高，下去都安排一下各部的工作，一同随我到小仙界之中，共同参悟一二吧。”

　　“多谢掌教！多谢掌教！”几位长老一听之下，顿时个个大喜过望，连声向掌教道谢。

　　“不必如此，诸位多年来对我无私的支持，理应有此奖赏，另外，你们麾下的但凡出色的弟子都交给我吧。”天风脸色倏然一寒，随即转过头来向刑罚长老问道：“刑罚？”

　　刑罚长老上前一步问道：“掌教有何吩咐。”

　　“也没有什么吩咐，此次萧天正和苍长老二人背叛门派伙同外人陷害与我，这件事情绝不能这么算完了。”天风掌教冷冷地道：“萧天正已然被我伏法，但是苍长老如何处理，我需要一个满意的答复。”

　　天风的眼中闪过一抹冷冷的神色。

　　刑罚长老神色一震，随即明白了过来道：“属下明白，属下马上将他拉入刑台上，受雷火金刀的处死！”

　　“不止是雷火金刀这么简单。”天风冷冷地道：“把他拉到刑台上面，让他承受三年的雷火金刀！让门派内外所有的弟子都知道，吃里爬外背叛门派的真正下场！”

　　在场几个长老眼角微微一个抽搐，天风实在太狠了！

　　刑罚长老迟疑地问道：“这个……恐怕太上长老未必会答应。”

　　“现在陷害掌教的事情已经是确认了的罪行，就算是太长老也是无权利过问，你下去执行去吧。”天风掌教冷漠地挥了挥手淡淡地道：“太上长老如果问起，就让他来找我好了。”


第336章 故友重逢

　　此时此刻，天风掌教终于展露出了一教之主的霸气。

　　刑罚长老眼中闪过了一抹快意之色，当即转身飞了出去。

　　天风掌教把玩着手中的这枚神符残片，露出了一丝玩味之色。

　　如果将这枚神符残片开放供应其他八派的长老巨头，不知道玉霄天会怎么想呢？

　　要知道这枚投影神符的残片几乎是相当于玉霄天近三成的法力凝聚，上面包含了他全部的道行。

　　虽说和玉霄天死磕是没有必要的，但是如果能够用这枚残片来恶心恶心这个老古董，天风是非常乐意这么做的。

　　刚刚跑出门外之后的苍长老还没来得及跑，就被叶进给活捉了下来，然后封住了元神，交给了刑罚长老，狠狠地按在了天刑台上面，承受无穷无尽的雷火金刀的酷刑。

　　先前的天风掌教由于只有道境五重的境界，也只能让苍长老这种老蠢货感觉到忌惮，但绝不会害怕，因为掌教也不是肆无忌惮的，掌教之上还有位置更高隐居的太上长老。

　　几个太上长老联合起来，有足够的资格制裁天风掌教，但是现在天风掌教既然已经有了道境八重的修为，几个只有道境五六重的太上长老也绝对不敢制裁他。

　　一级之差，就是天壤之别，更何况是两三重了。

　　但是现在的天风掌教已经是道境八重的修为水准了，远远胜过了他们，可以说反掌之间就能将它们尽数镇压致死，已经是完全在门中说一不二的人物了，就连太上长老都不能够过多干涉的人物了。

　　不过话又说回来了，天风如果说不对九阴仙姥的这仙府动心，那是不可能的，但是他的眼光却比玉霄天之流要长远多了。

　　他自人间而来，相比起来很多仙界中人更懂得取舍利益之道。

　　首先，他并不了解九阴仙府的具体全部的功能，就算是能够夺得仙府，他也没有绝对的把握将境界与他一般无二的九阴仙姥一举击杀，而且还会导致叶进和他离心离德，如此反倒不如成全了九阴仙姑。

　　如此一来，就等于博取到了九阴仙姑的信任，不但得到了一个同境界的帮手相互呼应不说，从今而后，玉清天对通天道派也就更多了几分的忌惮和惧怕。

　　现在和九阴仙姥联手，通天道派已经稳稳地压住了玉清天一头！

　　于是乎，在电光火石之间，权衡完毕之后的天风随即就下定了这个决心了，帮助了九阴仙姑一臂之力，镇压玉霄天的投影神符！助她成就混洞。

　　事实没有出乎他的意料之外。九阴仙姥在他的襄助之下，成功地突破了道境八重的修为，这份实力已经是占据在了修道界最巅峰的位置了，最重要的是，她现在仍旧是势单力孤，已经得到了一个实力强大的盟友襄助，整个修道界之中已经无人再是她的对手了。

　　可以说，天风一石三鸟，既得到了一位强力的盟友，又为今后扩充实力打下了坚实的基础，更是极其沉重地打击了玉霄天。

　　而此时此刻，远在玉清天玉清神殿之中，结结实实吃了一个大闷亏的玉霄天暴跳如雷，接连砸碎了他好几件古董。

　　发生出的这一连串的事件让他几乎恨得生生咬碎了所有的牙齿。

　　此次他可谓是赔了夫人又折兵，生生折了萧天正这个密探那自是不说了，更重要的是给自己的门派树立了两个前所未有的大敌，虽说天风和九阴仙姑刚刚突破境界，法力未必能够及得上他十万年的修行，但是他想要杀掉他们两人却是不可能了。

　　而且，和他境界同等的九阴仙姥手中还有一件仙器坐镇，这份实力完全不是一加一等于二这么简单了，恐怕自己就算亲自出手，也只能饮恨的下场了。

　　玉霄天想要动用玉清造化仙池来压制暗皇仙府，结果玉清仙池无情地拒绝了他的要求，因为玉清仙池的器灵有自己的原则，它是上界派下来克制神族的，不是对付寻常修士的。

　　而且玉清造化仙池动用一次的话，则会耗掉门派所有太上长老三万年积蓄的仙界元气。

　　太卑鄙了！太无耻了！

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　浩瀚的星空之中一道虚影急速地飞划而过。

　　将苍长老丢到了天刑台上之后，叶进并没有兴致继续观赏下去。

　　他直接随即转身飞回九阴仙府，去探望了一下老岳母和二位道侣。

　　而天风掌教这几日正在跟几位太上长老扯皮，虽说天风掌教拥有了混洞的修为，稳稳地压死了这几位太上长老，使得这几位太上长老根本无法奈何他，但是因为辈份的关系，最起码的尊重还是要继续保持的。

　　天风掌教默许了叶进返回九阴仙府，待这件事情彻底淡化下来再说。

　　“嗯？”叶进眉头微微一皱，他体内秩序神力微微弹动了一下。

　　自从叶进步入法相境之后，他体内的秩序神力沟通一界的空间法则，背后有人跟踪，就算是能够隐瞒他的感知，也隐瞒不了诸天法则。

　　叶进停留在了空中，淡淡向后开口问道：“到底是何方道友啊？”

　　“哈哈，就知道瞒不过你！”

　　一道湛清色的身影忽然从远处疾风闪电般飞了过来，在虚空中带起了条条的虚影。

　　虚空中一道湛清色的罡气凝聚成拳形，一拳朝他轰击而来。

　　叶进看着眼前这个熟悉的身影，眉头一皱，随即又舒展开来，带上了一丝笑意了，背后本涌出了两股罡气，迎上了这两圈。

　　砰！砰！

　　澎湃的罡气形成的涟漪猛烈扩散了开来。

　　一个身穿湛清袍铠的俊秀男子悬浮站立在原地，一双深邃锐利的双目打量着叶进。

　　两人四目相交，青袍男子眼神中渐渐蕴含上了一股笑意了。

　　“哈哈哈哈！”叶进上前和他就是一个熊抱：“寒青羽，你飞升上来的时间可就慢的多了。”

　　寒青羽搂住他的肩膀笑道：“拜你所赐，我自从领悟突破之后，返回门派博览群籍，再加上门派之中的资源充足，第二年就突破了瓶颈成就了武圣的业位！可惜我飞升上来的时候，没想到你却已经跑到域外去了，一跑就是好几年呐，想不到回来之后，老子还是没有胜过你！”

　　多年未见寒青羽虽然容貌依旧，但脾性上却已经是彻底转变了过来。

　　两人互相大笑了一阵，随即在附近的星空上找了一处僻静之地，煮茶烹酒畅谈了起来。

　　寒青羽在人间的时候原本是在天鹤门的弟子，在上界之中的大门派就是云海洞天，掌教连镜海是道境四重的高人，而且云海洞天一直以来都和通天道派的关系极好，而在寒青羽入门之后，也是颇受到掌教的重视，再加上他多方磨砺之下，终于在十年前彻底突破了境界，成就了神境的真传弟子。

　　这些年来，他更是四处游历，击杀了不少的妖魔，也得到了不少奇遇，从中获得了神通法术，成就了神境五重的神天境。

　　叶进仔细打量了寒青羽一眼，发现他的修为已经步入了第五重的神天境的修为了，而且全身精神气异常的凝练浑厚，很显然修炼的也是大神通，经历了不少的奇遇，根基却甚是扎实，不由地暗暗称奇。

　　叶进举起了茶壶，一道淡绿色的水线注入他的杯子里，随即又打量了他一眼，奇道：“你现在修为已经步入了神天境，为什法力如此浑厚，竟然比起我来也差不了多少了。”

　　“你可想知道我修炼的是什么神通？”寒青羽笑了。

　　他抬手虚空一召，一册道卷落入了叶进的手里。

　　叶进接了过来，翻开了上面的封皮，看了一下他的神通，随即就倒吸了一口气。“本源道的神通。”

　　寒青羽淡淡一笑，头顶上忽然悬浮起了九团元神，最正中的一团元神是他的主元神，而周围的八个元神，却是纯粹的元气。

　　金身道的神通虽然是修炼全身三百六十五大窍穴，能够逐步改善肉身，使得肉身不朽，恢复的速度增快，而且寿命增长，但是并没有修炼先天九窍的法门，而这本源道的神通却是专门修炼先天九窍的神通，可以修炼出九大元神来，法力雄浑浩大，堪称第一。

　　修炼本源道神通之后，自身法力是同境界高手的九倍。

　　“好一个本源道，三千大道之一。”叶进放下了书册，神色凝重地道：“这可是堪称是一门绝世神通了，你真舍得？”

　　“这有什么舍不得的，就当是我偿还给你的人情了。”寒青羽拍了拍手，神色凝重地道：“这并不是我们门派的神通，而是我击杀一位神族之后，从他身上获得的。”

　　叶进脸色倏然微变，道：“神族？”

　　寒青羽点了点头道：“我现在告诉你，你别传出去了，要知道我家掌教可是对我下过禁口令的。”

　　“对于神族的事情，我也知道一些。”叶进合上了手中的书册，点头道：“前段时间我说是到域外星空游历，其实我是被人陷害，用星空大挪移挪移到了一处神族的大本营之中，废了好大的力气才逃出来的。”


第337章 探索星空

　　寒青羽直起了身体来，伸了个懒腰道：“拉倒吧，我最近闭关都闭得有些烦了，已经约好了几位师兄弟，想要到域外星空去转转，看看能不能再遇到几位神族，哈！要不要一块去？”

　　叶进随即摇头道：“我最近倒是想要闭关修行，还有一些瓶颈需要掌教帮我解惑。”

　　寒青羽不置可否地耸了耸肩，道：“随你便。”

　　“等一下，青羽。”叶进随即从自己的馕中取出了一张阵图和一个水晶盘，来递给了他道：“这套剑阵是我借给你的，此外我这里还有几件宝器。”

　　寒青羽毫不客气地接过来剑阵和几件宝器，一拍他的肩膀道：“谢了哈，回来之后再和你论道。”

　　随即转身就飞向了远处。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　域外的幽暗深邃的太空之中，星罗棋布，浩瀚广袤。

　　叶进盘腿端坐在这片空寂的星空之中，眼神飘渺不定。

　　他刚刚从九阴仙府之中出来，他本是想要在暗皇仙府之中端坐一段时间的，但是却被少煌给阻止了。

　　因为暗皇仙府虽然是仙器，可以提供足够的时间和元气让他修行，但是只适合冲击那种需要积蓄元气而冲击瓶颈，叶进现在缺乏的是体悟，而不是积蓄元气。

　　而体悟的最佳环境莫过于整个灵修大世界，或者是域外星空，目前的暗皇仙府还不适合他去体悟。

　　九阴仙姑也是如此提醒了他。

　　在九阴仙府之中，叶进成功地目睹了天风掌教和九阴仙姥两大巨头突破的全部过程，第六七八重的境界如何突破，如何修炼而成，全部都被他收入了自己的识海之中，这对他今后步入道境之后的修为是大有帮助的。

　　前提是他必须要突破道境才行。

　　无论是掌教还是九阴仙姑都有足够的实力帮助他迅速突破境界，成就道境的高人。

　　但是叶进拒绝了，主要是少煌对他的一番说辞。

　　这头不知道已经活了几千年的老龙道行之深，不在掌教和九阴仙姑之下。

　　“你对自身每一门神通和瓶颈领悟的越是透彻，这对将来的稳固世界之力就越是有利！很多道境的修士在修炼出了自己世界之后，为什么一直都卡在第四五六层裹足不前？最后只能会生生地老死！原因就是他们图一时之快，自身世界不够稳固，根本承受不了仙界庞大仙气的冲击！直接就导致世界的崩溃！”

　　“我明白了，这就好比当初我还在武师境界的时候，为什么不能够胡乱开启先天九窍了，自身的修为不够稳固，胡乱开启的先天九窍只会当场散功而死！”

　　“对！是这个道理，不过你现在也只说对了一半！你现在稳固一下自身的神通，将来彻底拥有世界之后，你就会明白当初图一时之快，成就道境是多么的不值的一件事！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　少煌曾经告诉过他，道境只有靠自己的修为逐步领悟发展出来的，对于修行的体悟愈是深刻，才会拥有庞大的发展潜力，靠别人灌顶就算是能够成就道境的神通，将来不会有太大的出息了。

　　这句话，叶进倒真的是深信不疑。

　　这对他并没有什么好处，确切地说来，他没有突破道境，有些体悟完全不是他眼下的道行能够消化得了的。

　　但是叶进喜欢这种冲锋陷阵的快感，对于道境巨头而言，在道行瓶颈中的冲锋陷阵，才符合道境巨头的身份呢。

　　修道者的修道之路大势无他，只是一破一立而已，只是这一破一立的难度过程却是一层更比一层难。

　　道境一重，法相肉身合二为一，自身为阴，空间为阳。

　　而道境四重修炼出了空间和时间来了，空间为阳，时间为阴。

　　阴阳交泰，万物从中衍生而出，是为第五重造物。

　　道境六重寻找到天心，以天心为阴，位面为阳。阴阳交泰，万物从中衍生而出，是为混洞！

　　道境五重天就是造物，六重天就是天心，七重天为界王，八重天为混洞。

　　叶进眼神从道行的繁杂之中清醒了过来，凝望着远处的星空，淡淡地吁出了一口气。

　　此次他被少煌聒噪的不轻，软磨硬泡一个劲儿地要他出来寻找一些上古天龙的骸骨，好提升自身道器的品阶，叶进想来想去，还是无法拒绝，只能出来了。

　　这一片的恒星与行星形成了一个漩涡形状，恒星在上，行星在下，受到引力的牵扯之下，一股股恒星上散发的热流涌入了这个漩涡之中。里面火焰熊熊。

　　叶进一步轻轻跨出，来到了这个巢穴的位置，他的眼神似空非空，周围的陨石流之中，这片恒星密布的地方，有几处巨大的陨石流形成的巢穴形状，这里居住着一些能够纵横于星域之中的神兽的巢穴。

　　“呱！呱！”震天的鸟鸣声音传来了，声音震荡的形成的狂飙将虚空中的几颗小行星都给冲飞了开来。

　　远处光线一闪，隐约有几头巨鸟瞬息间就飞了过来，速度迅疾如电，而这几头巨鸟的小腹下却是长满了密密麻麻的鱼鳞形状。

　　叶进的双臂蓦地一张之下，一股澎湃的罡气漩涡已经地拦截住了这头体形异常巨大的巨鸟。

　　这种巨鸟拥有上古神兽鲲鹏的血统，十分凶悍，天生就拥有法相境界的实力，而且生性最是喜好食蛟吞龙，乃是太古龙族最大的克星之一。

　　有这种巨鸟聚集的地方，就必定会有龙族的出现，至少也会有龙族的亚种如蛟龙、螭龙、虬龙之类的出现。

　　这几头巨鸟颇有灵性，见自己不敌叶进，立刻怪叫了几声之后，扭头就抛。

　　叶进随即就在这几头巨鸟的后面追了上去了。

　　接连飞出了几万里之后，这几头巨鸟忽然飞临到了一颗行星上面，叶进隐隐感觉到了行星上面隐隐的水汽和生命力的波动。他转身随即追了上去。

　　面前是一片蔚蓝色的大海。只见海中时不时有体形巨大的蛟龙在海上翻云覆雨，鼓动风浪。咆哮连连。

　　叶进飞身落入了这片大海之中之后，偶尔还有几头不怕死的傻大胆冲上来想要吃掉叶进，结果嗅到了他身上的纯正高贵的天龙气息之后，忙不迭地转身就跑了。

　　太古天龙乃是龙族之中占据最高位面的存在，绝不是这些杂种龙族能够堪比的。

　　叶进落到了水中之后，正欲下水勘察一番，不远处隐隐传来了水雷声音和法力的波动引起了他的注意。

　　这头体形硕大无比的巨鸟一个游弋之下，身形宛若一条银鱼，落入了海中之后，爪子一扬之下就抓起了这条硕长无匹的蛟龙，锋利的爪子撕扯的蛟龙身上鲜血淋漓。

　　而旁边几个人影纵横起落，周身宝光熠熠，不停地运转法术和宝器轰击在这头巨鸟身上，却是根本奈何不得。

　　这头巨鸟被这几个修士的行为给彻底激怒了，它猛地发出了一声怪叫，两只遮天的羽翼一个鼓动之下，刮起来的狂飙顿时将这几个修士给冲的满天乱飞。

　　叶进看着这头急速飞来的鲲鹏巨鸟，巨臂猛烈地一震之下，一举就将这头鲲鹏巨鸟给生生地震飞了出去，露出了几个惊魂未定的弟子来了。

　　叶进眼神落到了这几给弟子身上附带水纹的道袍，开口问道。“你们是无量真水宫的弟子？”

　　“正是。”几个无量真水宫的弟子惊魂未定地点了点头。这三男二女当中，有两人已经是阴阳境，另外三人都是元罡境。

　　“此处多是凶险，你们怎么会跑到这里来了？”叶进不禁问道。

　　看着几人呐呐的表情，叶进顿感到问的有些唐突了，他有些尴尬地笑道：“是我唐突了，这里颇为凶险，你们自己多注意吧。咱们就此别过。”

　　顿了顿又道：“你们若是想要回去，我也可以送你们一程。”

　　几个无量真水宫的弟子互相的对视了一眼之后，暗暗地点了点头，为首的女弟子清了清嗓子道：“这位叶师兄请了，实不相瞒，我们几个因为一场奇遇，得到了一副上古天龙骸骨的图址，想要去探望一番的。但是没想到这里竟然这般凶险，还好遇到了师兄您。”

　　女弟子顿了顿，又开口道：“还好有师兄您出手，不然的话，我们就要耗费掌教赐予的传讯灵符了，回去之后肯定是要挨罚的。”

　　叶进不禁笑了，这几个弟子倒也小心，此话里带着威胁，当下也道：“如此也好，我也正准备去一遭，若是真的能够找到天龙骸骨，自然少不了你们的一份了。”

　　无量真水宫的弟子顿时大喜过望。


第338章 天龙骸骨

　　在这几个无量真水宫的修士带领之下，叶进一行人按图索骥，一路慢慢地朝那片混乱的星海之中飞去了，迎面飞来的无数怪异的灵兽怪禽，遇到了叶进之后，无一例外都被他抬手一抓，封印了全部的行动力，然后抖手丢到远处的星球之中了。

　　几个修士看的眼珠子都快要掉出来了，叶进的手法简直是举重若轻，原本一头把他们几乎折腾掉了半条命的鲲鹏巨鸟，在他的手中简直宛如一头温顺的家鸡一般，被他轻而易举地捏住了脖子，随手扔垃圾一般就丢到了一旁去了。

　　叶进并不喜欢开杀戒，接连飞了数个时辰之后，叶进按图索骥之下终于来到了一颗死寂的星球之上了。

　　这颗星球上面布满了死灰色泽，一层层灰色的雾霭仿佛海洋一般凝厚，其中又有太古天龙的虚影若隐若现。

　　刚刚靠到了星球的外围的位置处，迎面忽然出现了一条灰蒙蒙的巨龙，一声咆哮之下，就是一蓬灰蒙蒙的雾气朝他们袭击而来。

　　这股雾气之中充满了腐朽、阴寒、死亡，其中却又夹杂了一股霸道无匹的龙气，天龙尸气着实霸道无匹，就是一柄飞剑投进去也会被彻底的腐蚀掉了所有的灵力。

　　“好浓重的龙息……”几个无量真水宫的弟子闻到之后，个个变得脸色惨白惨白的，几乎意欲张口作呕了，连忙祭出了手中的几件宝器来，发出了纯阳的宝光将周围涌来的龙气尽数都给融化掉了。

　　隐藏在雾霭之中的巨龙幽灵似乎被这个不礼貌的举动给彻底激怒了，它们一声咆哮之下，一大团灰蒙蒙的龙息喷吐了过来。

　　几个弟子手中的宝器转眼间就被这股霸道无匹的龙息给彻底融化了，从空中掉落了下来。

　　叶进眉头皱了皱，屈指一个弹动之下，空中燃烧起了一团团斗大的白焰，里面夹杂了无数的紫电，将附在身上的天龙尸气尽数都炼化了个干净了。

　　“好厉害的天龙尸气！”几个无量真水的弟子看着自己色泽尽黯的宝器，顿时哭丧着脸，一句话也说不出来了。

　　叶进抬手一罩之下，一股银白色的液体从头洗刷了下来，把他们体内的死气尽数洗炼了出来，要不然的话，会对他们以后的修为造成了极大的影响。

　　“这是……纯阳圣水！”几个云海洞天的弟子忍不住叫了起来。

　　“这有什么好稀奇的。”叶进笑了一声，随即点点头道：“你们也见识到了这里的厉害，就到此为止吧，你们都回去吧。”

　　“这些天龙尸骸虽然是无上至宝，但这上面的天龙尸气太过霸道，以你们的修为是绝不能沾染的，只怕就连我，最多也只能够靠近外围一层了。”叶进沉思片刻，点头道：“不如这样好了，你们都先回去吧，外围的天龙骸骨我都收下了，但我也绝不会让你们白跑一趟。”

　　这五个弟子本来颇为不满，但是叶进一个扬手，面前顿时出现了十多件绝品的宝器，五个弟子眼前顿时亮了起来。

　　“你们可以从这些宝器之中任选择一件，就当是你们给带路的薪酬好了。”叶进随即道：“我因为要祭炼一件道器，需要这些天龙的骸骨，此外，我还可以每人赠送给你们一门上品的神通，你们意下如何？回去别对你们白青梵师姐说我欺负你们。”

　　几个无量真水宫的弟子面面相觑，他们也知道，以这些极其霸道的天龙尸气，这些天龙遗蜕以他们自己的实力根本带不走的，况且就算是返回去回复了长老，让他们将这些天龙遗骸尽数带走，那么自己的到的奖励也不过如此而已。

　　无量真水内一向都是实力为尊的，长老就算是给自己的酬劳少了，自己也得接着，而且还得感恩戴德的接着，不然的话，等待自己的就是长老的裁决了。

　　叶进既然能够出手大方至此，他们还能有什么可说的呢？而且能够结交上这么一个前途无量的大高手，对他们来说，今后修行上也就等于多了一个护身符不是？

　　五个云海洞天的弟子无一例外的，各自选取了一件上品的宝器，此外，叶进又每人赐给了他们一样神通。

　　叶进随即抬手一拿，虚空中出现了十多门神通凝聚而成的投影神符，让他们每人都选择了一门神通。

　　“这个……叶师兄，我们这番回去肯定也是要耗费很多元气，不知道你身上纯阳圣水多不多？”

　　叶进一笑，随即从馕中取出了一枚硕大的虚空晶石球来，里面足足存储了三万斤的纯阳圣水。

　　“出手好大方的叶师兄啊！叶师兄，今后有什么差遣尽管来找我们就是，我们先行告辞了！”几个弟子差点没乐出来，他们顿时欢呼了一声，随即架起了宝器就朝外飞去了。

　　叶进倒是并不担心他们的安全问题，他们身上肯定有能够瞬息挪移的神符。

　　“少煌，出来吧，这里应该就是你所说的地方了吧？”叶进抬手一翻，一尊金黄色的盘龙丹鼎在空中不停地旋转着。

　　刚刚这几个弟子在身边，叶进并不想把少煌给显露出来。

　　“是这里！就是这里了！”少煌嗅到了庞大的龙气，双爪探出鼎外，看着这里的龙气，顿时变得激动了起来。

　　它的身躯猛然从丹鼎之中伸长，舒展开来，硕长的龙躯来昂首向天，吐出了一连串叶进根本听不懂的语言来。

　　龙族曾经开创过自己的文明，所以有自己独一无二的语言和文字。

　　弥漫虚空的灰色的死亡之雾，在他的粗犷豪迈的吟唱声之中，化成了一个硕大无比的龙卷，慢慢地被汲取了过来。

　　这些天龙死气十分的霸道绝伦，若是收集起来，则可以炼制很多厉害的魔道法宝，将来也肯定会是一大利器了。

　　天龙尸气渐渐散去了，露出了里面东一堆西一堆的骸骨，地面上还有不少长相怪异的昆虫游弋。这些全部都是应龙气而生的虫豸，附带了极其猛恶的毒性，若是带回去祭炼一番也会成为歹毒的魔道法宝。

　　叶进抬手虚虚一指，空中的少煌张口轻轻一个吐息之下，空气之中开始翻滚不休的死亡龙气，尽数慢慢地分散了开来。他迈步向内里缓缓地走了进去了。

　　已经是彻底稀薄的天龙尸气被他的护身罡气一个接触之下，随即就生生地炼化了开来。

　　由于龙族虽然有不逊色人族的聪明，但是同样也有缺憾。

　　天生的肉身就十分的强大，强大的肉身因此也带来了不少缺憾，龙族脾气暴躁，行事唯我独尊，欲望极其强盛，稍有不和就会和人大干一场。因此龙族虽强大，但却并非无敌，而且也一直都没有成为整个星空的真正主宰。

　　天生血魄旺盛的种族，往往随之而来的都会拥有一副爆烈的脾性。例如地魔一族之中最强大的地魔，就是如此，脾性极其暴躁易怒，生性好战而且不死不休。

　　只有真正懂得修行的龙族，才能够将自己本身所有的精气尽数收敛凝聚，然后才能够逐步打通自己的内部的世界，从而进行修为突破。

　　只是愈是强大的肉身，就愈是难以突破境界。龙族想要逐步突破境界，除了对道行的体悟之外，后面的难度比人族突破境界更难十倍！

　　不过龙族正是因为肉身的强悍，所以在的寿命上也是要比人族强大的太多了一些。

　　眼下的少煌是被暗皇仙府的无上巨大的威力给结结实实地刺激了一下，加上叶进从神族的身上接连掠夺到了不少的本命神通，如果打在了他的身上，再加上一些材料的祭炼，大概用不了太久就能够提升自己的位阶，成就仙器的境界，因此他实在实在非常的很想快些提升等级，现在更是连自己龙族的传统都不顾了。

　　叶进已经是实在是架不住少煌的软磨硬泡，于是乎就按照他给的图录一路跑到这处荒僻边远的星空，准备寻找一些太古天龙的骸骨，准备为少煌重新铸造一副躯体。

　　少煌眼下虽然经过了叶进的重新打造，但也不过只是中阶的道器而已，距离高阶道器还差得很远。

　　主要的原因还是在于，他这个器灵虽然强大的离谱，但是法器的本身却很弱。而且弱的离谱。

　　这是一个天然的硬伤，虽说当初叶进将缴获来的所有天龙骸骨都交给了他，但是丹鼎的本身材质依旧是十分的脆弱小。

　　如果说以前叶进尚未突破神境，那倒也罢了，但是叶进现在已经是神境巅峰的修为，实力已经堪称是顶尖了，少煌实在是没有理由不替自己打算一下了。

　　整个幽暗的森林之中，充满了无数的畸形古怪的树木，深邃茂密的树林之中，无数成群结队的虫豸在丛林之中穿梭来去。

　　这些虫豸都是异常的凶残，受龙气演化而成的奇异虫豸，十分的凶残厉害。


第339章 天龙的秘密

　　叶进的步伐很轻也很慢，脚不沾地的在这片布满了厚厚落叶的地面上滑行着。

　　空气之中“嗡嗡”的急速震荡声音传来了。

　　一群嗡嗡叫的虫蚁飞了过来，这些蚊虫通体都闪烁着金属光泽，薄薄透明的鞘翅上布满了细细的血纹，尖细锐利的长嘴上宛若银针一般，恶狠狠地朝叶进扎了过来。

　　这只血池黑蚊十分的歹毒厉害，尤其是一张针嘴，能够刺透钢铁，就是寻常的初入神境者的肌肤也挡不住这种魔蚊的噬咬，看这气势尖锐的蚊针锋利程度上面，已经绝不逊色于一般的灵器飞剑了，而且上面还附带了天龙尸气千百年的浸染。十分的厉害。

　　没等这些血池黑蚊刚刚靠近了叶进，立刻就被叶进周身汹涌的气流给冲了个正着，气流之中蕴含了碎裂的劲道，一举就将这些蚊虫给绞成了粉碎。

　　叶进的周身空间忽明忽暗，一股股汹涌的罡气在周身氤氲环绕，不停地产生爆破，将这片不稳定空间之中不断飞出的古怪虫豸给尽数震爆绞碎了开来。

　　而与此同时，旁边异变忽起。

　　“嘎嘎嘎……”一尊高达千丈的巨大的龙血古树炸裂了开来，转眼间就化成了一个皮肤布满年轮的树人，头上生满了粗大如藤的头发，迈开了一双长腿，蹒跚着步伐朝叶进冲杀了过来。

　　这头木人进化的外表似龙似人，面庞粗糙丑陋，但是硕大的脑袋上还生了一对形似龙角的树杈，给这个丑陋的木人平添了几分威严和狰狞的模样。

　　“这就是龙血古木吧？”叶进看着这个蹒跚着朝他们走来的丑陋的木人，问道。

　　“对对，而且还是万年以上的龙血古树！”少煌乐不可支地道：“这个龙城的墓地的规模还不小，看这些家伙都生的这么怪异。”

　　这头生有龙角的古怪木人性情却是十分的暴戾，发出了一声嘶哑的咆哮声，单手拳头猛烈地朝叶进轰击了过来，一拳正轰击在了叶进的身上，只听砰地一声爆响声传来，这头形态怪异的木人被反震出了数十米开外，然后摇晃了一下硕大的脑袋之后，再次蹒跚着冲了过来，再次舞动着老树粗大的拳头朝叶进轰击了过来了。

　　“这里的树木貌似都受龙血所侵染，产生了变异，啧啧，力气倒是相当的不小，不过看起来似乎只有本能的意识而已。并没有进化出智慧来。”叶进抬手一拂，就将这个树人给扇飞出去数百丈远的距离，咚的一下撞击在了一颗大树上。

　　这头龙血树人似乎想不明白这是怎么一回事，只是歪着脑袋仔细考虑着，随即又蹒跚地爬了起来，朝叶进抓了过来。

　　“不知道用罡气会让它蜕变成什么样子呢？”叶进运转起了五行道中的御木神通来，他的指尖忽然泛起了一团明黄翠绿色的光泽。

　　这一团翠绿色的光球飞出，却正打在了这只树人的身上，这头树人顿时呆滞住了，一层一层淡绿色的光波开始不停地在它身上层层的刷洗着，它浑身上下的粗糙的树皮肌肤忽然发出了嘎巴地爆裂开来的声音。

　　转眼间就生生地褪掉了一层壳子，露出来的青绿色肌肤已经变得晶莹如玉。

　　刚刚叶进将一股雄浑的神木罡气配合了五行道之中的御木神道罡气，打入了这头形容丑陋的木人体内，立刻使得它体形开始蜕变了起来，如果不出意外的话，大概用个百十年的时间之后，这头木精就能够修炼成了神境的精怪了。

　　经过叶进这么运转法力一开窍了之后，这头笨拙的树人总算是明白了，知道自己不是对手，忙不迭地迈开大步跑了。

　　动作也变得敏捷了许多。

　　叶进迈过这片古怪的灌木丛之后，继续向远处飞去。

　　这些丛林之中稀奇古怪的虫豸都是太古天龙的骸骨之中应龙气而诞生的虫豸，十分的难以对付，凶残厉害，寻常的铁石都能够生生地嚼碎。

　　偏北一侧的山谷的上空之中，弥漫着灰白色的死亡雾气，内里弥漫着雪花般淡淡的磷火，其中还不时地出现一头呲鳞怒须的游龙，在空中游走着，彰显着生前的威严，四下飘逸的阴煞之气，倾泻着一股死亡的冰冷，而在雾气之中死亡气息虽然十分的浓郁，但是附带着霸道的龙息更是令人感到心神颤栗，这两种极端却完美地在上古天龙墓场之中体现了出来。

　　太古天龙是寿命最长的生灵，而且太古天龙也拥有强大的智慧。

　　在远古时代，太古天龙一度曾与人类分庭抗礼，甚至压过了人类一头，彻底地开创出了龙族的文明来。

　　如果没有足够的智慧，单凭强大的肉身力量，就算是强大的太古天龙，也难逃被猎杀的命运。

　　而太古天龙一族在预感到了自己的寿命即将走道终点的时候，多半都会选择进入龙之墓地之中长眠，而许多强大的天龙在死后为了阻挡觊觎龙墓地的偷猎者，都会选择转化成强大的幽灵巨龙，或者将自己的肉身和法力彻底转化成强烈无匹的死气。

　　叶进看着那头远远跑开了的树人，摇头道：“这头树人真够莽撞的。”

　　“你以为呢？我们太古天龙一族，正是因为天生血魄旺盛，以至于族民之中，有头脑的少，多是莽撞之辈了。”少煌苦笑了一声道：“再加上了生育能力极其的低下，以至于族中少有修为境界甚高的龙族出现过，更别说炼制法器这种细发活儿了，太古天龙一族自古以来，就是凶残、暴戾的代名词！”

　　叶进却是很明白，人体本身肉身和魂魄两下相生相克，肉身可以炼精化气炼气化神，逐步滋养壮大身体，而魂魄也同样可以滋养调理自己的肉身，但是如果肉身过于强大，血魄过于旺盛，那么精神力就会反被压制，以至于修道艰难了。

　　太古天龙一族本来就生育艰难，再加上龙族之中的这个天然的缺陷，使得龙族一脉之中向来少出高手，一直以来都被人类给压得死死的，根本没有翻过身来的机会了，所以龙族很识相，龙族的大能者，老早地就带领着族民，全部都离开了灵修界之中，在这片陨石流的纯阳大河之中修行繁衍后代了。

　　这些地面上的骸骨之中，还夹杂了不少人形的骸骨，这是人龙一族。

　　所谓的人龙就是步入了道境的天龙，能够转化肉身变成人形，与人类女子结合后的后裔，这种人龙不但天生神力，而且头脑异常的聪明，一生下来之后，修炼起来的速度也非常的快。

　　而且这些人龙们还自发地在附近组织成了一个城镇，发展绵延自己的种族。

　　这些龙人之中也有不少的高手出现过。

　　“少煌，你们天龙一族是怎么淬炼肉身的？”叶进问道：“别告诉我，你们天龙一族全都是靠拳术锻炼，那不现实。”

　　少煌神秘地笑了笑道：“我们太古天龙一族除了天生肉身强大之外，我们还有一种其他的能力。”

　　“什么能力？”叶进不禁开口问道。

　　“我们一族天生就能够汲取雷霆闪电之力淬炼自己的身体，使得我们一族的身躯十分的强大！”少煌语气之中带着无比的骄傲。

　　“我靠！汲取雷霆之力！”叶进倒吸了一口气，这可是他步入武尊之境后，肉身濒临突破极限都没有敢去尝试的事情！

　　雷霆之力可不是闹着玩的，没有绝对承载的雷霆之力的肉身，想要承受这股生死两极撕裂，绝对是一种摧残！

　　叶进不禁暗暗地惊讶，难怪龙族的肉身会进化的如此的完美强大，一直都想不通龙族是如何锤炼自己肉身的，想来想去，原来龙族一直以来都是用这种最极端的方法来淬炼自己的肉身！

　　他缓步走到了旁边一簇巨大的龙骨面前，仔细欣赏着这具风化了千年的龙骨。

　　这具龙骨体形非常大，粗大的骨骼上面布满了细小的孔洞，一阵风吹来，穿过这些小孔立刻就发出了呜呜的声音来了。

　　但凡修为较高的龙族，死后的骨骼上面并没有太多的细孔，反而变得光洁如瓷玉一般精细，而粗糙的天龙骸骨显然代表了这具骸骨在生前的修为并不高，而且最重要的一点是，它们的血魄仍不够旺盛。

　　修为更高的龙族骨骼都是呈现出水晶模样的，上面布满了无数的细小孔洞。

　　只有胆敢将自己的躯体送入了云雷风暴之中不停淬炼的太古天龙才会机缘巧合的去修炼了。

　　叶进随手揪起了这具硕大无比的龙骨头上的龙角，轻轻掰开了颌下的逆鳞骨，然后三叉骨交合中心位置掏出了一颗拳头大小的雪白珠子，这颗拳头大的珠子上面荡漾着一股暖融融的纯阳龙息，上面隐约有龙纹盘旋闪耀着，一个触手之下立时感到了触手暖意盎然。


第340章 少煌的同族

　　叶进手捧着这颗龙珠，旁边的少煌兴奋地围绕着这颗珠子盘旋环绕着，见叶进递了过来，随即一个张口，咕噜就是一口，生生地就将这颗珠子生生地吞了下去了，发出了一声满意地咆哮声来。

　　紧接着叶进顺着龙骸骨一路就是这么地走了过去，只要遇到天龙的骸骨之后，立刻毫不留情地揭开了逆鳞骨，将其中的龙珠给掏了出来，丢给了少煌吞噬了下去。

　　愈是往内里走，里面的灰蒙蒙的雾气之中，死亡气息就愈是浓郁，叶进挥动鞭子慢慢地驱赶周围，夹杂着漫天纷纷扬扬的磷火。

　　而且这处地方乃是修炼魔道法术之中最佳宝地了，如果是让魔道中人得知了，肯定会不顾一切地前来抢夺。

　　天龙尸气是修炼魔道诸多神通的最佳材料，只是天龙的巢穴一向难以找到，而且里面的诸多天龙幽灵也不是好惹的，不少寿命即将走到终点的太古天龙进入墓地之后都选择了将自己的身躯转化成了不死的幽灵，少数的龙族在渡过了仪式之后，成为不死龙魔，将会拥有了极其恐怖的力量，绝不逊色于生前的修为。

　　“这里的幽灵怎么会这么少？”憋足了一股劲想要寻找一头幽灵龙打架的叶进，环视周围，不禁有些失望地道。

　　“别急。”少煌发出了一股纯阳龙火，将周围的天龙尸气尽数排斥了开来，开口道：“历代以来龙城的墓地都会遭人觊觎的，这里面肯定发生过战斗，不少的幽灵巨龙都已经被打散了形体或者是被捉走了，嗯……不过，这处偏僻的星域之中，应该没有多少的道境修为的高人啊？”

　　少煌硕大的龙爪不禁挠了挠头皮，疑惑地扫视着周围。

　　修道界之中散修者是很多的，但是作为散修一脉却是很难成器，这一点在修道界之中堪称铁一般地定律，作为一个寻常的散修，能够修炼到神境四五重已经是非常的难得，成就神境八九重简直就是凤毛麟角，而成就道境的散修更是罕见到了极点。

　　很多的修道者，都是把各种能够增进天才地宝放在了第一位上。而叶进却并不以为然。

　　作为一个顶尖的修道者，强大的武力和聪明的头脑足以成就神境以下的强者，但是启蒙时候所掌握的知识将会贯通整个修道的生涯，当初的天风掌教在人间修行的时候就是如此，他原本是前朝羽王朝的一名落地的秀才，后来因缘巧合修成了先天武师，但是其后武宗的瓶颈却是一直都难以突破，尔后痛下苦功，游历人间十载，将平生所学尽数印证之后，随即就参悟了诸子百家的典籍之中记载的大道，大道豁然贯通之后，这才探索出突破武宗的修行之秘，最终而成就了武圣，飞升入了灵修界之中。

　　愈是修炼到后面，愈是需要丰厚的学识从浩瀚无垠的道境之中寻找出炉，去逐步印证和探索道法的真谛。

　　而叶进比起天风掌教来似乎更加上了一个档次，他可是状元。

　　叶进的秩序道的神通就是如此，一旦修炼大成之后，任何神通的巅峰状态，都会被他用秩序道的神通给彻底推衍出来。

　　散修们和世俗之中的那些游侠一般，注重的是实战的效果，杀伤力愈是强大的神通，对于他们来说愈是首选，所以他们永远只能在边缘地带游弋，根本就成不了大气候的。

　　空中那个修士望空猛烈地长啸，巨大的法力波动震荡四周，他忽地扬手一指，背后出现了层层叠叠的雷霆符箓虚影，一团芭斗大的雷球朝下面的那头灰色长龙猛烈轰击了过去。

　　“昂！”这头灰色长龙瞪起了铜铃大眼，二话没说面对这颗雷球，猛地张开了大口。

　　它的口中出现了一个幽暗深邃的硕大孔洞，仿佛自成了一界一般，一个吞吸之下，这颗雷球已经悄然滑了进去，如同泥牛入海一般被吞噬。

　　这头灰色的长龙修长的躯体不停地在空中盘旋，面对空中那个修士发出的法术，它则只是张开大口猛烈吞吸，几口之下就将这个修士法术的法术尽数给吞吸下肚。

　　这个道境的修士已经是道境第二重的不死之身的修为了，而下面那条灰色的长龙却能够将其法术尽数吞吸，由此可见这条灰色的长龙已经是道境三重洞天境！能够将对手的法术尽数吞吸入腹而毫无伤害，只有道境三重洞天境才能够做到！

　　“五星降世！”而那个道境二重的修士气急败坏，扬手一指，又是一团金色的雷霆，轰隆隆地轰击了过来。

　　这团金色的雷霆之中蕴含了锋利无匹的锐金之气，一旦沾染上不但会被雷霆撕裂，还会被上面附带的锐金之气给尽数切割成了碎屑！

　　“看来这货的修为也不怎么样嘛？”叶进不屑地看着这个道境二重的修士，摇了摇头道：“他修炼的神通也不是顶级的神通，真不明白，这种货色是怎么修炼成这般境界的。”

　　叶进随即又评论了一下这头幽灵龙，道：“这头幽灵龙修为也不怎么样，虽然是道境三重天，但你好歹也不能光这样干等着死守啊？”

　　“白痴！”少煌敲了叶进一把，斥道：“你懂个屁，这头幽灵龙生前肯定是道境三重的修为，但是她死之后，全部的法术神通都会转化成它的世界！再说了，整个龙城目墓地之中，也只有天龙尸气而已，没有五行元气，也没有时空风暴，只有这些亡灵之气，你让它修炼什么神通？魔道的神通还是仙道的？”

　　叶进抓了抓脑袋失笑了一声，顿时不作声了，只是呆在一旁看。

　　龙之墓地之中的天龙尸气虽然十分的歹毒厉害，但是里面却是大杂烩一般，这种东西利用一下就可以，但是想要拿这种力量修炼成神通，那不啻等于痴人说梦话。

　　修炼每一门神通，关键就是在于一个纯粹二字上，要么纯阴纯阳纯火纯水纯粹五行才能够修炼神通。

　　只有纯粹了，才能够打磨修炼神通了，才能够突破。

　　武学也是如此，只有一门武艺彻底精纯了，悟道了，才能够触类旁通，彻底搞明白其他的诸多神通。

　　“该死的！你这头臭龙！待老夫我修炼成法宝之后，再来慢慢的消遣你！”那名道境的修士接连发出法术轰击之下，终于有些力竭了，他忿忿地抬手发出了几个炸雷来泄愤，转身架起了一片罡气朝外面飞去了。

　　那头灰色的长龙一双幽暗深邃的眼眸冷冷地看着那个道境的修士，刚刚它凭借着自己的洞天之力硬抗了许多的法术，已经似乎颇为萎靡，转身一个盘旋之下缩回到了自己的巢穴之中去了。

　　看完了眼前这惊心动魄的一幕。

　　“走吧！”少煌的身躯一个扭转之下，慢慢地在里面游荡着。

　　叶进跟在了少煌的后面，一路观看着这里面的奇异场景，例如说一具具硕大的龙骨上面，依旧洁白如玉，有的龙骨上面还散发着一股淡淡的清香。

　　少煌巨大的爪子扒开了一具龙骸，用力揪住了一株奇怪的草，一提之下，一株通体血红色的大参出土了，这株大参的表面洁白如玉，上面却布满了无数条细细宛若龙纹的血脉，遍布了整个参体的内外上下之中。

　　“瞧瞧，这就是八络血参，应龙血龙骨才生的异种参草！”

　　其中这里面还有不少天龙骸骨上生出了一些奇异的植物，如龙纹花菇，龙骨参之类的，都是应龙骨之中颌下龙珠精纯力量的影响而长出的，都是能够延年益寿的上品珍药。

　　“亢！”少煌顿时昂首发出一声高亢至极的龙吟，震荡的周围雾气哗地一下尽数散了开来。

　　整件丹鼎之中白火滚滚不休，一头火光云龙在清浊云层之中上下不定地游走着不休，吞云吐雾着。

　　叶进扬手取出了一只葫芦来了，扬手一收，一条细长的龙卷狠狠渗入了灰茫茫的死亡雾气之中，如长鲸吸水，滚滚荡荡。

　　“该死的！哪里来的小贼！，胆敢坏我的地域？”空中忽然传来了一个愤怒的声音，一道灰蒙蒙的磷火朝叶进焚烧了过来。

　　“嗯？”叶进眼睛一眯，随即抬起了一只右手来，屈起中指轻弹了一记。

　　“嘣。”地一声，这道灰绿色的磷火随即就被一指弹灭了开来，叶进冷笑一声，继续催发手中的葫芦里的阵法，转眼之间，整个龙城墓地之中几乎所有的骸骨连同灰蒙蒙的死煞之气，尽数都被这股巨大的龙卷给生生地一扫而空了，露出了里面一堆一堆的骸骨来了。

　　“滚开！”叶进眉头轻皱。

　　八臂齐齐挥舞之下，八件罡气显化而出的兵器同时没头没脑地抽打了过去，轰隆一声就将那少年的宝器给生生地震裂开来。

　　“不要动手！是自己龙！”少煌硕长的身躯猛地从丹鼎之中蹿了出来，喷出了一团白火。

　　空中这头灰色的巨龙显现出了自己的身形来，小灯笼大小的眼珠子之中闪烁着清幽幽的磷火，火焰转柔和了下来了。

　　“难得……能够在这里遇到同族。”一个低沉悦耳的声音在叶进的识海之中响起。

　　死灵巨龙是不能够开口说话的，只能用精神力开传递信息。

　　一条体形硕长无匹的灰蒙蒙巨龙在空中一个飘移，缓缓地悬浮在了他的头顶上，一双硕大澄清的龙眼宁静地望着空中游弋的少煌。


第341章 飞龙宝杖

　　丹鼎悬浮在了空中。少煌化成的白色虚影和这条母龙化成的灰色虚影交缠在了一起。

　　两条龙开始以精神秘语的方式互相热切地交流了起来。

　　叶进索性就退得远了一些，在旁边静静地聆听。

　　片刻之后，这条母龙游动着身躯缓缓地朝叶进走了过来，一双澄净的巨瞳凝定地看着叶进。

　　叶进浅浅一笑：“还未请教芳名，龙族的美女。”

　　“我叫做清苑。”母龙沉默了片刻，开口问道。“我可以信任你么？”

　　“我的信誉比少煌还要强上几分。”叶进淡淡一笑：“不是为了完成承诺，我也不会跑到这里来了。”

　　“……我现在已经决定了，把我也练成法器吧。”这头母龙硕大的身躯一个游走，来到了叶进的面前。

　　叶进一听之下，差点没晕过去，道：“你也要变成器灵？”

　　“我已经在这里存在了数万年之久，整个天龙墓地之中只有我一个而已，我想要到外面的世界去看看，但是我现在的形态却束缚了我。”清苑淡淡地道：“不用担心材料，这里的数千具的天龙尸骸尽数够我运用的了，少煌可以帮我，我只需要你守护而已。”

　　“这样正好！正好我可以来帮助你！”少煌顿时发出了一声异常高亢兴奋的龙吟声来。

　　“放心好了。”叶进点了点头：“除非我死，谁都伤害不了你们。”

　　少煌咽了一口唾沫，小心翼翼地道：“那你积存的那些天才地宝……”

　　叶进心中一阵肉痛，咬牙切齿地看了少煌一眼道：“随你们用！”

　　“对了……叶少，那个……嘿嘿，我需要双修道和阴阳道的投影神符……”

　　叶进奇怪地看着毫无廉耻的少煌道：“少煌，你当你是谁？就算你是皇上，也不能够随便临幸吧？你也不撒泡龙尿照照镜子，就你这德行也能配得上清苑？”

　　少煌不屑地啐了一口道：“我呸！你懂个屁！你不要拿人族的那一套来衡量我们天龙一族！”

　　“没错，双修道和阴阳道的神通可以让我们今后能够更好的蜕变，我看主公你手中还有秩序神力，若是能够得到混乱神力，即可成就为造物太极。”清苑冷冰冰的语气让叶进倒吸了一口凉气。

　　叶进只能无语地点了点头。

　　清苑的身躯忽然一晃，长吸了一口气，旁边呼呼啦啦地飞来了八十一口骨白色的长剑来，叶进的虚空中又出现了一张阵图。

　　“主人，这寂灭混洞剑阵，是我昔年炼制而成的，就算是道境不死之身的巨头，也能够击杀，还请主人收下。”清苑道：“若是那烈苍影再来聒噪，主人可凭借此来对付他！”

　　“好的，没有问题。”叶进将这些长剑尽数接了过来。

　　骨白色的剑锋古拙无华，上面篆刻了无数蝌蚪状的符箓，叶进参悟了一下阵图之后，心中顿时暗喜，有了这么一道剑阵，也算是弥补了今日的损失了。

　　少煌蓦地发出了一阵悠长的龙吟来。身躯陡然一个分化，化成了七七四十九条纯白火龙。

　　一股一股纯白色的龙火渐渐在空中形成了一个硕大的火焰漩涡，空中那头巨龙骸骨一下子投入了火焰漩涡之中，发出了噼里啪啦地焦糊味道来了。

　　无数乳白色的骨质液体渐渐地在空中凝聚了起来，一大块一大块硕大的虚空晶石融入了其中。

　　周围异常汹涌的死亡雾气，化成了一条接着一条的龙形罡气融入了火焰之中。

　　渐渐地，一条通体洁白如玉，九龙盘绕的骨杖在火焰中渐渐凝成了形体了。

　　无数的虚空晶石不停地融入骨杖之中，使得这根秀逸修长的骨杖上面渐渐地朦胧了一股异常神秘强大而又神秘的气息，骨杖上面透雕了无数宛若拇指一般的金龙，无一例外都是九爪。

　　龙族之中平定业位玉世俗之中大有不同，九爪的天龙就是步入了道境的天龙。

　　寻常的天龙寿命足有万年之久，而步入了道境一重的巨龙，寿命却足足有十万年！

　　而这两条龙在互相祭炼的过程之中，负责守护的只有叶进一人了。

　　为了保险起见，叶进祭出了自己的镇海小五岳来，散发而出的五色斑斓的光波化成穹顶，笼罩四方，将整个山谷都护持的严严实实。

　　“落！”叶进忽然心中一动，双手轻轻一张，背后忽然升腾起来了一黑一白两股气流，在空中凝结而成了一黑一白两轮截然相反的日轮，慢悠悠地环绕着。

　　他抬手一放之下，这两团耀眼欲盲的日轮同时打入了丹鼎之中。

　　火焰漩涡之中顿时沸腾了起来，一个个硕大的岩浆气泡从中冒了出来，宝杖和丹鼎之间两股气流形成了太极之形，宛若磨盘一般团团地旋转个不休。

　　少煌是天生至阳，而清苑则是天生至阴，两者相生相克，却又相辅相生。

　　刚刚他已经将自己双修道和阴阳道的两大神通形成的投影神符打入了其中，这一举足足消耗了他百年的苦功，但是如此以来，少煌和清苑联手之下的威力，更能够胜过了上品的道器，而且还有机会继续蜕变！

　　“好一杆飞龙宝杖！”叶进神色欣然，虽然耗费了很多上品的材料，但是少煌好歹也是鞍前马后的跟随了他这么久了，能够有这么一个好的归宿，也算是对他的回报了吧。

　　虚空中忽然飞来了一道金光，一颗拳头大小的金丹宛若一轮烈日般，明晃晃地照耀四方，将方圆百里的雾霭都驱除了，一道匹练般地炫光激射而至，化成了一只大手飞快地抓向了正在运转的两道光轮。

　　“来者何人！”叶进大怒，抬手一指，头顶上的两轮黑白烈日升空而起。

　　方圆千丈内的星空顿时变得模糊无匹，那只大手被一绞而碎。

　　似乎时间已经缓慢了流动，几个男女的身影显现了出来，为首的则是一个身材瘦削的男子，满脸贪婪之色。

　　那男子凝视着下面正在不停凝练的飞龙宝杖与丹鼎，眼中顿时飞快地闪过一抹贪婪之色。

　　“呔，那小子。你在我们的地盘上作祟，你可知道这里是我们烈苍影烈老祖的地盘！”

　　叶进冷冷地一笑，问道：“哦，那么，你们认为我应该如何赔偿你们一二呢？”

　　“我们也不要你赔偿了，这两件道器留下来就可！”男子嘿嘿冷笑，眼中闪过一抹奸猾的神色来。

　　“你们几个修为不怎么高，倒是生了一副贼胆。”叶进平静无波的眼神中泛起了一线淡淡地杀气：“从来只有我叶进打劫别人的主意，还没有人赶来打劫我？很好，你今天倒是破戒了。”

　　一股狂飙无风自起，男子被他的气势给一下冲的后退了半步，他紧张地道：“你敢跟我动手么？我家祖师烈苍影乃是不死之身的巨头！你识相的……”

　　“交出来？”叶进顿时就感觉有些好笑了：“几个草包的修为不怎么高，但倒是真是生了一副贼胆。”

　　“不要跟他废话了。”旁边那女子清叱一声，抬手飞出了一柄似斧似钺般的宝器，朝叶进轰击了过来。

　　旁边几个修士也纷纷打出了手中的法宝来。

　　“崩灭神通！”叶进冷笑一声，屈指接连虚空点动，虚空之中的空间，传来了一阵紧拨琴弦般剧烈震荡，几口飞来的宝器同时被他一指彻底崩碎了开来，余势未衰的崩裂罡气潮水一般汹涌而至，一举就将这几人给生生地冲了个大跟斗。

　　这几个弟子顿时被生生震荡的吐血而归。

　　“趁火打劫我并不反对，但是你们也得量力而行吧？”叶进不禁笑了，慢条斯理地道：“难道以你的水准还看不出来，我刚刚已经是对这几个二货手下留情了，你若现在真的想要动手，我不反对，但是这一次我若不杀了你们几个小虾米，那可就……”

　　空中悬浮的那女子脸色微变，叶进刚刚眼神的一轻乜，宛如一支破天长箭一般，令她感觉到眉心微痒。

　　旁边那几个弟子脸上闪过一抹惧意，他们转头看了看旁边那女子。

　　“你们都回去吧，稍后我炼器完毕之后，自会有厚礼相赠。”叶进剩下的半句话没有说出口。

　　女子轻嗯了一声，几个修士面面相觑了一眼。

　　“看来你们还是不死心呐……”叶进缓缓地点头，眼神逐步扫视过眼前的众人，慢条斯理地从背后抽出了色泽乌黑的漆黑钢鞭，轻轻叩击了一下。

　　在场所有的人脸色都变了。

　　女子狠狠地看了他一眼，随即身形一纵，向外飞去了。

　　而此时此刻，伴随着轰隆隆的火焰喷涌爆发的声音，这两件道器的祭炼渐渐地接近了尾声了。

　　“昂！”一黑一白两条光龙在叶进的头顶上上下翩然飞舞，其中白色的光龙乃是少煌，黑色的光龙却是清苑。

　　两条龙则是亲昵地盘旋缠绞在了一起，时不时地发出一阵悠长的龙吟来了。

　　叶进抬手一招，将清苑化身的飞龙宝杖重新插回到了鼎中，然后收入了自己的囊中了。

　　叶进此番可是花费了大本钱，不但他在域外星空收集的无数虚空晶石和纯阳圣水都用了个精光，而且双修道和阴阳道形成的投影神符，更是足足地耗费了他三百年的道行。

　　不过，这两件道器的威力也是异常的巨大，首先清苑是以龙墓地之中的积累了一万年的石龙之气凝练而成的，本身拥有诅咒道的神通，再加上后面，而且她必须要和少煌双修才能够发挥出最大的威力。

　　最重要的是，叶进将阴阳道的投影神符和双修道的投影神符全部都打入其中之后，相信若是有足够的能量元气的话，这对道器夫妇将来成就会超越仙器一般的存在！

　　日月精轮如何能够匹敌我的太极双龙！

　　两件道器的器灵虚空一阵变换之下，从空中缓缓地落了下来了。

　　少煌变化成了一个头生龙角的威严男子，而清苑则变化成了一个清秀雅致的龙角黑袍女子，一黑一白，一正一反。

　　黑白色的烟云在空中缭绕不休，双修道和阴阳道的神通让这两条龙的能力紧密相连了起来，将来会有更大的发展潜力。

　　成就了一份强大的实力。

　　一鼎一杖轻飘飘地落入了叶进的手心之中，看的几个人目光有些晕眩。

　　叶进看着这几个赖着不走的男女，眼中杀机顿显。

　　为首的女子见状有些慌了，连忙大叫道：“慢着！我们马上就回去。”

　　“现在，你们都给我滚吧！”叶进背后探出一手，五指轻轻一按加速了这两件道器的凝练，对这几个狗男女喝道。

　　而与此同时，冥冥之中忽然传来了一股能够涵盖日月星空的大力，宛若穹庐天盖一般，覆盖了八极九方。

　　“回去？桀桀桀，果然是有人在这里炼器。”

　　一个阴恻恻的声音传来了，上次与清苑恶斗的那个老者忽然从空中踏了出来，阴沉地看着叶进。

　　男子一见这老者，立刻摆出了一副谄媚的笑容来：“祖师！祖师您能来了这里就太好了，这个小子正在咱们的地盘上嚣张跋扈，祖师您将他炼化了，将他的那两件道器都收起来！”

　　叶进眼神一眯，立刻就看清楚了，眼前这个老者正是当初和清苑争执的那个道境二重不死身的老家伙！

　　老者无比畅快的哈哈大笑道：“好小子！你放心，祖师我只要那两件道器，这小子身上肯定还有好东西，其他的都归你们了！”

　　话语之间，已经把叶进当成了自己的猎物，已经分割好了一般。

　　男子一听之下，顿时大喜道：“多谢祖师！”

　　“小子，你以为你还能挡得住我烈苍影么？”烈苍影阴恻恻地一笑，周身乌芒一闪，一股庞大的压力从四面八方朝叶进挤压了过来。

　　“我以天地法相号令秩序之名！不服从我秩序者，皆被分割！湮灭！阻挡！”叶进忽然大喝一声，抬手虚空一拂。

　　一道金色的光波横扫虚空，空中一层一层的世界展现在众人面前，老者的罡气巨手在空中忽然一窒，仿佛受到了挤压和束缚一般，开始层层崩溃湮灭了起来。在靠近叶进的一刹那间，已经被彻底崩溃了。

　　老者神色凝重，叶进的口中吟唱的声音，并没有蕴涵任何的法力，但是却带着一股无法形容的威严，沉甸甸地压在了他的心头上面，使得他的心灵上受到了一定的压制，从而直接导致了这一波的攻击没有效果了。


第342章 黑白双龙

　　烈苍影怒吼一声，忽然扬手一挥，周围虚空中隐约出现了无数轮虚影，无数的大阵和符箓接踵出现在空中。

　　“嗯？这个老不死的居然修成了领域？”叶进看着周围宛若走马灯一般连串出现的影像，紧接着无数的雷火霹雳蜂拥而至。

　　但是他窥的十分清楚，烈苍影只是领悟了领域的雏形而已，还是十分的杂乱无章，想要彻底化成了领域，他还需要一段时间。

　　修成不死之身，就是将自身精神元气凝练而成的天地法相，化成领域，领域为阴，肉身为阳，阴阳相辅相成，然后再让领域紧密覆盖肉身，就算是肉身损坏了，只要领域不灭，断裂的肉身依旧能够生长出来。

　　烈苍影虽然能够生成领域雏形，并且覆盖肉身，使得肉身不死，但他的领域却并没有蕴涵大道的意蕴。

　　也就是说，如果不出意外，他终身都不可能突破道境第三重洞天境的修为。

　　“破！”叶进手中漆黑色的鞭形当空挥舞，崩灭神鞭所到之处的位置，周围无数的雷火霹雳一个接触之下尽数都被震荡成了齑粉。

　　强悍无比的崩灭神鞭所到之处空间俱成了齑粉，就连烈苍影领域影响的空间都被尽数震荡成了齑粉形状。

　　烈苍影神色倏然剧变。

　　“三千大道！虚空挪移！”叶进背后忽然生成了两道暗影一般的羽翼，身形一动。

　　烈苍影顿觉叶进的周围出现了无数的虚幻的影子。

　　“这种小把戏也敢在老夫面前卖弄！”烈苍影冷笑了一声：“叶进！你虽然修炼如此之多的大道，比之老夫当年更甚！嘿嘿，可惜你依旧是神境！可老夫却是道境巨头！”

　　话音刚落，烈苍影双拳一握之下，头顶上无数的云朵顿时凝固了起来，疯狂地聚集在了一起。

　　周围的虚空已经被庞大的元气给冻结住了。

　　“崩灭神鞭既然不行，那就尝尝我的虚无之刃！”叶进抬手一翻，一柄布满锯齿的长刀握在手心之中，扬手虚空一个挥动，无数的漆黑色的锯齿波纹朝烈苍影虚空拉割了过来。

　　这些锯齿纹理的黑线，所到之处，空间中所有的光线尽数都被生生地吞噬了个干净。

　　看着四面八方飞来的切割光线，烈苍影的眼中闪过一抹恐惧之色。

　　他虽然修为不高，但是毕竟还是有眼力的，他认得这门叫做切割道的神通，形成的切割波纹，所到之处就是钻石也能够切割粉碎，而叶进演化而出虚无之刃，就算是虚无的灵魂被切割中了，也会彻底粉碎！

　　如果被这种虚无之刃给斩中，就算是他的不死之身，也要受到重创。

　　烈苍影吃亏就吃在他并不擅长三千大道的神通，要不然的话，也不至于被叶进给搞的如此被动。

　　电光火石之间，烈苍影手中飞出了一件钵形的法宝，在空中滴溜溜地旋转不休。狠狠地撞击在这道切割波纹上面。

　　“咯吱！咯吱！”这件绝品宝器上传来了刺耳的切割摩擦声音，整件绝品宝器瞬间就被切割的支离破碎。

　　虚空之中陡然出现了一个硕大无比的阵图，九九八十一口古朴的长剑出现在了虚空中，将这老家伙给团团包围住了。

　　八十一口长剑结成阵势的一刹那，那名不死之身的强者身形一沉，顿时陷入了一个虚幻朦胧的世界之中。

　　“臭小子，你以为这种破烂剑阵就能阻挡得住老夫？”烈苍影的怒吼声音传来了。

　　叶进深知一个不死之身的强者有多么的可怕，所以一开始就动用了最强大，最耗费法力的崩灭道和切割道，最后才动用了这种剑阵。

　　“崩灭！”叶进一声大喝，扬手一个霹雳震雷，正轰击在了剑阵正中位置的阵盘之中，紧接着，八十一口长剑齐声震荡轰鸣了起来，整个虚空仿佛被打碎扭曲的琉璃一般，出现了无数扭曲的波纹空间。

　　寂灭雷皇！

　　“啊！”混洞雷音剑阵之中倏然传来了千万次震荡剑气的波动，若潮水轰鸣鼓浪屿，这个已经臻至不死之身的家伙，浑身的护体铠甲被第一波的震荡就给打成了飞灰。

　　叶进再次发雷一个震荡，紧接着第三波的剑气震荡而来，烈苍影罡气再也发不出来了，肉身上面顿时出现了寸寸的碎裂，顿时就被剑气给一举震破了肉身，化成了一片滚滚的血云，发出了凄厉的惨叫声来。

　　“大胆小贼！老夫已经是不死之身，我看尔等胆敢！等待老夫彻底恢复过来，老夫要你去死！”这个一大片的翻滚的血肉之中传来了那名道境的修士异常凄厉的惨叫声来，本来就已经臻至了不死之身的境界，但是如今被叶进一招震散了肉身，虽然未死，但却已经是顿时元气大伤。

　　叶进脸色发白，看着这个道人的肉身再次凝聚，顿时再次大吼一声，发雷一震荡之下：“再来！”

　　轰隆！

　　混洞雷音大剑阵之中再次传来了滚雷阵阵的声音了，隆隆的雷鸣呼啸声音，那个烈苍影已经凝聚起来的肉身再次被这股霹雳雷音给尽数震荡成了的粉碎。

　　他也是刚刚步入了不死之身不太久，肉身并没有修炼到了一种能够收发由心的地步，所以才被叶进一举湮灭了肉身，而现在他已经后悔了，但也没有用。

　　一团团血云浮动在了大阵的上方位置。

　　“好！少煌！清苑！汲取他的血肉！凝练躯体！”叶进大声喝道。

　　抬手就将丹鼎和宝杖飞了出去。

　　剑阵形成的巨大空间之中，忽然裂开了一道口子，紧接着就出现了黑白二重光华，两件交缠的宝器同时飞了过去。

　　宝杖和丹鼎上面齐齐传来了一声震天的龙吟，一黑一白两条光龙冲天飞起，双龙盘旋缠绞之下，同时将空中不停地凝练的血肉给吞噬消化着。

　　一黑一白两条天龙虚影同时升空而起，盘旋交替着缠住了这团血肉之后，长达千丈的硕长龙躯开始不停地团团包裹，一个摩擦之下，砰地一声顿时燃烧起了熊熊的纯青色烈火，顿时将这团血肉给烧噬的惨叫连连。

　　阴阳道的神通被这两条龙给发挥到了极致的状态，两条龙相互交合之下，每每吞噬下了一大团的血肉，紧接着就生生地磨合化掉了。

　　烈苍影身躯上发出了异常凄厉地咆哮声来，而叶进头顶上发出来的混洞寂雷剑阵一波波异常疯狂的剑劲打在了他赖以成名的不死之身上，震荡的他的血肉几乎彻底糜烂，被这两条龙你一口我一口给生生地吞噬了个干净，然后运转阴阳道上的天地阴阳大磨盘，一层一层地化掉了所有的神识和念头，生生地汲取成了一部分的元气了。

　　“我有眼无珠，请饶恕我的性命！”烈苍影的巨吼声音从剑阵之中传来了：“我的宫殿之中还有多年积累下来的天才地宝！统统都送给你！”

　　“你还想要挣扎！做梦去吧！”叶进暴喝一声，五指竭尽全力地爆伸而出：“给我彻底的吞噬了他！阴阳道！给我彻底炼化！”

　　烈苍影凄厉的惨叫声中，浑身上下所有的血肉都被纯青火焰，燃烧发出了一阵阵“滋滋”的恐怖声音，转瞬之间就被黑白双龙给吞噬掉了三分之二了。

　　少煌与清苑吞噬到了烈苍影近乎大半的血肉，生生地撑的全身都肥硕臃肿不堪，变成了两头硕壮无匹的“肥龙”。

　　叶进并不要他们彻底吞噬掉所有，只要能够留给他一部分，让他参悟一下如何突破道境的奥秘就可以了。

　　地冥元磁印、崩烈神鞭、透刺神枪！统统给我吸取！

　　叶进又是一个扬手之下，刚刚祭炼过的崩烈神鞭和透刺神枪上的器灵一拥而上，宛若蝗虫一般疯狂撕咬着这个不死之身的巨头。

　　“我不甘心……我苦修了万年的修行！刚刚成就的不死之身……”烈苍影凄厉挣扎的声音愈来愈小。

　　终于，随着一片黑白云光闪耀而过。他的肉身最后一团已经被彻底焚烧殆尽。

　　“不甘心，那也没有用。”叶进淡淡冷笑数声，看着那一堆堆继续疯狂地蠕动不休的血肉。

　　横行域外的道境高人烈苍影彻底完蛋了，被抹杀了所有的意识之后，仅剩下了一副强大的肉身而已。

　　由少煌和清苑双龙同时施展出的天地阴阳大磨盘的法术，威力雄浑浩大，震慑寰宇，配合寂灭雷音剑阵，足以灭杀道境的巨头！

　　几个男女目瞪口呆地看着被一口口吞噬掉了的烈苍影，不禁脸色剧变，为首的那个猥琐男子更是脸色惨白到了极点。

　　“怎么可能！怎么可能！祖师可是道境二重不死之身啊！整个凤凰星海之中的第一人！怎么可能会被他给灭掉了！”那男子喃喃地叫道。

　　叶进率先看到了那个獐头鼠目的男子，二话没说，屈指就是一弹。

　　那男子大吼一声，身边升起了一团偌大的光华，迎向了叶进的这一指头弹击，紧接着一条剑形的光虹冲天飞起，朝他激射而至，显然是两件上品的宝器。

　　但是被叶进一指头轻轻弹了过去之后，他的宝器咯吱一声，就已经砰然炸裂成了碎片，几条锯齿形状的波纹虚空一个切割之下，这个男子的身躯立刻就被切割成了数十段，惨叫着颓然倒地了。

　　“我跟你拼了！”旁边的几个男女弟子们自知不能够善罢甘休了，纷纷大声吼叫着冲了过来。

　　七八件强大的光华朝他劈击了过来，强大的力量甚至绝不逊色于刚刚的那一击！

　　“天堂有路你不走，地狱无门，你们却统统都给我闯进来！”

　　叶进冷冷一笑，反手一掌拍击而出，罡气化成的巨灵之手一下就将这个弟子的肉身给拍击成了肉饼，没等他祭出金丹来，就被叶进一招给封印了，收入了馕中。

　　一道五彩斑斓的光波大手虚空一捞，把这几颗金丹也尽数都给搜罗了起来。

　　“不要杀我！这位前辈我可没有得罪你！”叶进揪住了最后一个弟子，这个弟子顿时惊慌失措，求饶道。

　　叶进冷眼看着这个修士，他才不过刚刚步入神境三重的修为。点点头道：“既然如此，你带我去烈苍影的宫殿去。”

　　那个弟子把头点的如同小鸡啄米。

　　少煌疑惑地问道：“你还去他的宫殿干什么？”

　　“杀人放火之后，哪有不抄家的道理。”叶进取出了一颗纯阳丹，吞服了下去，白了他一眼。

　　少煌登时无语。

　　清苑恨恨地道：“烈苍影这个混蛋，几千年来不知道搜刮了龙冢多少次。要不是我在守护，这个老混蛋就连我们龙族的骸骨也不会放过。”

　　有这个弟子带路，叶进很快就来到了烈苍影老巢位置。

　　烈苍影居住的地方倒是一处洞天福地，到处都有灵脉，山清水秀，在灵脉位置最集中的一座山上，山头被拦腰削平了，上面用各种美玉灵金建造了一座富丽堂皇的宫殿。

　　叶进轻飘飘地落了下来，站立在门口位置的几个神境二三层的修士发现了他。

　　站立在宫殿前的弟子上前一步，骄横无比地叫嚣道：“来者何人，我家祖师乃是烈苍影，不死之身的巨头，尔等胆敢在这里晃动，跪下可饶你不死！”

　　“哦？你家的祖师是烈苍影，你是说他么？”叶进点了点头，抬手一拿，一只鲜血淋漓的头颅出现在众多弟子面前，看的众弟子脸色大变。

　　“是……是祖师！”守殿的几个弟子脸色倏然惨白。

　　他们不能置信地看着叶进手心之中的这只巨大的头颅，似乎仍然在不停地挣扎咆哮着。

　　“滚开吧，我今天并不想杀人。”叶进轻轻一晃。

　　旁边的诸多弟子二话没说，立刻就尽数散开了来了，眼神敬畏地看着他。

　　叶进缓步走进了大殿之中，叶进一把抓起了地面上的宝石座。看到了下面积累的无数的虚空晶石和大量无匹的天才地宝，抬手尽数搜罗了起来，足足一堆小山一般的天才地宝尽数被他收入了囊中。

　　一个道境二重不死之身的修为，数万年来的积累怎么也不会差了。


第343章 半路打劫

　　叶进一把抓起了地面上的宝石座。看到了下面积累的无数的虚空晶石和大量无匹的天才地宝，抬手尽数搜罗了起来，足足一堆小山一般的天才地宝尽数被他收入了囊中。

　　整整一大葫芦三千多颗龙神丹，还有各种龙珠龙骸无数，放在这地脉灵根的深处受到灵气滋养祭炼。

　　从看门的弟子口中得知，这片地方周围的星域，叫做凤凰星海，烈苍影是凤凰星海之中唯一的一个道境高人，他独自坐镇在这里，每年除了去龙城墓地打秋风之外，就是当坐地虎，从各个的散修家族之中收取供奉。

　　而烈苍影这一回可是赔了性命又折兵。

　　五云宫内的弟子一时间树倒猢狲散了，所有的弟子当天就走了个干干净净了，一个都没有剩下。

　　叶进搜罗完毕这些东西，就连宫殿都被他拆了个干净，然后刮了一遍地皮。这才心满意足地飞走。

　　整片的星海之中远远地望去，宛若一只展翅欲飞的凤凰一般，难怪会叫做凤凰星海。

　　而其中，以恒星居多其中的天沸流更是多不胜数，乃是一条十足十的修炼圣地了。

　　有天沸流的地方，就会有纯阳圣水，这是一个共识。

　　只是这里却是颇为紊乱，只有散修的势力联盟，而没有仙道的门派。

　　“到底是什么原因，让这里变得这般荒凉呢？”

　　叶进静静地在时空风暴中漫着步子，思索着这个问题。

　　周围狂暴的时空风暴忽然静止了下来，这种感觉非常奇怪，仿佛流动不熄的水，忽然遭遇到强烈的寒气，彻底冻结住了一般。

　　“来者是何人。”叶进看着周围凝定住的时空风暴，冷冷地道。

　　虚无的时空风暴之中忽然卷起了一股凌厉凛冽的寒风，叶进面前仿佛变成了冰雪的世界一般。一个身穿白色宫装的女子走了过来。

　　“抱歉，原本以为道兄失陷时空风暴，看来道兄神通广大，倒是我班门弄斧的唐突了。”女子淡淡道：“道兄应该是从天龙墓地而来吧？”

　　“天龙墓地？我不清楚那里的状况。”叶进面不改色地回答道。

　　女子却不依不饶地跟随在他的身后，清清淡淡地道：“是么，那烈苍影又是怎么一回事呢？”

　　“既然已经知道了，又何必再多问？”叶进停滞住了脚步，他转过身来看着这个貌似楚楚可怜的女子，淡淡地道：“或者，你以为你的实力能够超越那个烈苍影么？”

　　“明珑见过道友了。”明珑神色淡定，凝望着他道：“烈苍影乃是道境第二重不死之身的绝世强者，小女子却也不过只是神境巅峰而已，就算是再狂妄也不至于……”

　　“那就好！”叶进毫不迟疑地打断了他，冷声道：“还不速速离开！难不成你还想从我手中分一杯羹？这可是很危险的。”

　　叶进掌心虚握了一下，一道漆黑的虚影正在掌心中逐渐延伸出来，化成了一道铁鞭之形。

　　明珑仙子无视叶进手中的崩灭神鞭，轻淡地问道：“这也没什么，叶兄从他手中夺得了宝库，我的要求也不过分，那些天龙骸骨尽管拿去，只是宝库中其他的东西都要留下。”

　　叶进勃然色变，淡淡道：“姑娘未免强人所难了吧？”

　　“叶兄何必如此执着？”明珑幽幽叹息了一声，淡淡道：“实不相瞒叶兄，烈苍影的宝库内，都是我们这些散修家族千年来的供奉，道兄如今既然端了他的老巢，那么宝库不能没有我们的份儿，确切地说，你打劫的是我们的财产。”

　　她说道这话的时候，背后忽然出现了五六个人影，庞大的罡气在周围形成了一圈严丝合缝的包围圈，将叶进整个人都给包裹在了其中了。

　　而叶进却是丝毫不惧，刚刚他开启了秩序神眼已经看过了，这些家伙虽然也都是道境巅峰，但是修炼的都不是三千大道，法力浑厚程度根本不足为惧。

　　“就凭你？的确！还远远不够看！”叶进冷冷一笑，轻哼了一声，一股凌厉气息震荡。

　　“连烈苍影那种道境不死身的家伙，我杀也就杀了，你们难道还能自以为阻挡我不成？”叶进慢条斯理地抽出了手中的钢鞭来，淡淡道。

　　整个虚空之中陡然出现了一波波涟漪般地水纹，凭空刮起了一股狂飙，宛若刀锋刮过一般凌厉绝伦。

　　明珑仙子神色微微地变了，丝丝异常的愤怒之色出现在眼中。

　　而她身后的诸多高手却露出了凝重的神色来了，他们死死看着叶进手中的这杆黝黑的铁鞭，上面散发的幽暗光泽，似乎能够将周围所有的光线都给吸摄了下去了。

　　“你找死！”

　　明珑忽然悠悠地叹息了一声，扬起素手轻轻挥动。

　　她的头顶上也升腾起了一股朦胧水烟，这股水烟朦朦胧胧，里面山川河流层层世界若隐若现。

　　轰隆！

　　明珑的双眸已经变成了冰雪之色，天空中飘下来了鹅毛大雪，一层一层的霜雪弥漫。

　　转眼间，就已经化成了一个冰雪的世界。

　　这股凌厉的寒意弥漫天地，渗透虚空，叶进隐约已经感觉到了法力运转有些迟滞了。

　　“五行造化！御火之道！”叶进抬手一挥，汹涌澎湃的罡气冲天而起，周身的空间忽然变成了红炎炎的光芒。立刻就将周围的冰雪寒气驱散了大半。

　　“给我破开！”叶进手提钢鞭，猛地一鞭挥击了过来，喀嚓喀嚓！虚空中搅出了无数奔涌的气雷，砰然气流团团炸裂之下，空间仿佛镜子般，被一锤生生打破成了无数蛛网状的裂痕来了。

　　一重重的裂痕形成的气流冲击，猛烈地轰击在这颗沧海之中，一波波水浪剧烈奔涌了起来，居然将这股裂痕生生地给化解了开来！

　　“好深厚精湛的法力，难怪能够击败烈苍影。”明珑惊叹了一声。

　　叶进手中乌光挥舞之下，周围冰雪世界转眼间被尽数震荡成了无数雪粉冰沫。

　　虚空之中忽然闪过了一道犀利绝伦的电光，转眼间就化成了百丈的剑气，朝他直逼了过来。

　　“滋啦！”

　　危急关头，叶进此时此刻，终于将展现出来了自己的多年苦修，身形一震之下，三千大道之一的挪移道倏然发动之下，整个人已经化成满空的虚影，生生地避开了这一剑。

　　剑锋在他的肋下划过，卷起一片破衣。

　　金身道、挪移道的神通被他发挥的淋漓尽致。

　　其中金身道修炼到绝顶之后，全身罡气附带了一种灵性，能够在空中恣意飞舞。

　　八臂同时挥舞之下，崩烈神鞭宛若乌龙掠空，闪电霹雳般挥击而出，猛地正敲击在剑尖上面，硬生生地接下了这凶悍到了极点的一剑。

　　噼啪！

　　鞭剑交际！剑锋上面的那头张牙舞爪的紫电狂龙一声悲鸣，身躯倏然化成了千百道耀眼的电弧凭空炸裂了开来，似连虚空都要炸裂开来了。

　　一个黑衣人虚空展现出了身形。一双冷漠到了极点的眼眸凶悍地盯着叶进。

　　叶进结结实实地出了一头的白毛汗，全身激灵灵打了个寒颤。

　　若不是他反映的快，刚刚那一击足以取了他的肉身了。

　　他虽然是神境九重法相天地的修为，但毕竟不是道境不死身，肉身却只能有一个，完全不能够突破限制，一旦被毁，也许他终身都难以再步入道境殿堂了。

　　而且就算是道境第二重的不死之身也不是真的不死，如果被崩灭道之中的神通打在自己身上，湮灭的空间会彻底毁灭掉自己的肉身了。

　　他手中握着的一口宽阔的长剑，紫金色的剑锋上一个摇晃，千百道电弧凝聚了起来，面盘旋绪绕着一条五爪金鳞的紫电狂龙，滋滋地喷吐着电火。

　　刚刚就是这口剑，虚空抽冷子偷袭了他一记，但是却被叶进给成功地避开了，而且还险些刺中了他。

　　这个黑衣人的秉性简直就是和世俗间的杀手没有什么区别了，专门躲藏在暗处，寻找对手的破绽，然后行险搏命的一击！够狠！够毒！

　　先解决掉这个可怕的对手再说！

　　叶进毫不迟疑，手中钢鞭挥洒格挡之下，背后反使出一杆长枪，闪电般标刺而出，一道黑线瞬息间就追到了这个黑衣人的身后。

　　黑衣人反应极快，脚下一踏，瞬息间就横移出了百丈开外了。

　　叶进勃然大怒！

　　“我以天地法相号令秩序之名！不服从我秩序者，皆被我禁锢！”叶进陡然一声长啸，使出了自己压箱底的终极绝技的秩序道神通。

　　虚空之中忽然传来了一股无上的威严，空间之中的精纯无匹的元气化成了亿万漩涡，空中无数袭击而来的剑气震荡居然都陷入了迟滞当中，就连这两个黑衣人矫健的身形都变得迟滞了起来。

　　叶进身躯陡然一个震荡之下，瞬息间化成了一道虚影，来到了那个黑衣人的面前，背后的巨大法相八臂齐飞之下，八件兵器没头没脑地打了过去，狠狠地压在了他的身上。

　　“轰隆！”这个刚刚出手偷袭他的黑衣人连惨叫都没有发出，就被当场压成了一坨肉饼，全身爆出了无数的血雾和血脉筋络。

　　叶进随即就发出了一团罡气收起了他的所有法宝道器。

　　少煌和清苑夫妇齐齐飞出，生生地压住了这口上品的道器九爪雷龙剑，使出了阴阳道的神通，死死地压住了这口九爪雷龙剑。

　　喀嚓嚓！

　　叶进感觉运用崩灭神鞭驱赶这些剑阵上的剑灵实在太过于麻烦了，抬手一挥之下，八十一口寂灭神剑也飞起，结成了剑阵，狠狠地撞击了过去。

　　轰隆！天霜雪舞万剑阵与其一撞之下，虽然没有被撞散，但是却生生地被迟滞了一下，叶进飞身而上之下，挥动钢鞭催动了上面的崩裂神符，一记抽打了过来。

　　千万道空间碎片同时崩裂的碎镜子般，狠狠地压在了满空的飞剑上面，震荡的飞剑上传来了嗡嗡的声音，这些飞剑都是经过打磨过的，坚韧无比，叶进的崩灭神鞭一时间距居然只裂而不碎。

　　“你也给我留下吧！”叶进瞬息之间就来到了明珑的身边，抬手就是一指。

　　“封印一指！”一点精白色的光华流星般激射而至，正点在她的身上了。

　　明珑顿时吃痛之下，痛哼了一声，被叶进一指给生生地点落了虚空之中。

　　她单手一个舞动之下，漫天飞纱的影子奋力挥舞了起来，层层叠叠地朝叶进覆盖。

　　“切割道！给我破开！”叶进指尖上面再次闪过一道神符，成千万道的切割光线猛烈地朝她切割了过去，转眼之间就将她的这件宝器给切割撕裂的支离破碎。

　　而此时此刻，明珑找来的那几个神境巅峰的修士们早已经跑的无影无踪了。

　　他们也只是本着捡便宜的态度才赶来的，也是因为这个原因才会被明珑给彻底说动了的，但是现在看到了叶进的这份恐怖到了极点的实力之后，他们终于意识到了差距，当即二话没说，掉头就跑。

　　跑慢了就是死！

　　叶进周身的剑阵一个运转之下，已经将明珑给死死地围困住了，眯起了眼睛来冷冷地一笑。

　　“看到了没有，这就是贪婪的下场。”叶进嘿嘿冷笑地看着被困在了其中的明珑：“你好歹也算修炼了几千年了，怎么连这种道理都不明白？我连烈苍影的脑袋都给拎出来了，你居然还敢破着胆量上？”

　　“那又如何？”明珑神色依旧冷静，冷笑反驳道：“我修炼了几千年，但是我的寿命也已经即将走道终端，如果不找个机会突破瓶颈，恐怕再过百年的时间我也要化成灰土了，既然如此，早死晚死都没有什么区别了，我又为什么不能放手一搏？”

　　“话说的有道理。”叶进看着她决绝的表情，随即点了点头道：“你准备拿什么来买命？”

　　“你什么也别想从我这里得到！”明珑狠狠地看着他道：“我身上的宝器道器都是我的命根子，如果失去了这些恐怕我就更加没有机会突破境界了，与其如此，倒是不如选择跟你同归于尽！”

　　说到做了这里，她的眉宇间出现了一片刚烈之气。

　　“果然有种。”叶进龇牙笑了：“看在你比个男人还有种的份上，我今天就放你一马，将来你寿终正寝的时候，别忘了告诉我一声，我来帮你收理遗物如何？”

　　“我呸，你想的倒是美！”明珑狠狠啐了他一口，道。

　　“说不定，你们会拥有一个修为更高的后台。”叶进收起了这柄八爪狂雷剑，叩击了一下剑锋，十分神秘地笑了笑道：“我想要见见你们凤凰星海。”

　　八爪雷龙剑被叶进收了起来，整柄剑通体笔直，剑身上却是盘旋缠绞着一条八爪紫色电龙，呲鳞吐须，挥舞之间雷霆咆哮震荡不休。显得极具威势。

　　“果然是一处非常不错的风水宝地。”叶进清清淡淡地道：“这种好地方，天生就应该属于一个道境高手的。”

　　“凤凰星海紧挨着万妖国。”明珑沉默了片刻道：“我们这些修士都是这里土生土长在这里的，因为万妖国之中时常有修为高深的妖魔前来，经常拿我们食用，所以我们才要联合起来，但是，我们更需要一个道境的高人来坐镇。”

　　“烈苍影的人品并不好。”

　　明珑淡定地道：“可是有他坐镇，我们凤凰星海中每年就会少死很多人。”


第344章 暗吃闷亏

　　叶进看着这个女子倔强决绝的神色，隐隐地感到了她身上的那股已经准备拼命的决心与勇毅，不由地沉吟了良久。

　　说实在话，从烈苍影身上获得的那些天才地宝，他倒是并不怎么在乎，上次从神族那位法相境神君的身上，获得天才地宝，每一件都是绝品，比之烈苍影的收藏不知道要强了多少倍。

　　他也没有多说什么，随即就把烈苍影宝库内，那些所有的原材料都丢给了她。

　　“祝你能够顺利突破境界。”叶进丢下了这一句话之后，也没有多说什么，随即转身就返回了通天道派。

　　其实这次他从烈苍影的宫内看到了他占据了千年之久的洞天福地，比之通天道派的地域亦是毫不逊色，再加上周围天沸流之中隐藏的纯阳大河，如果让九阴仙姑，将他的暗皇仙府搬迁到这里来，也许就能够坐镇。

　　最重要的是，这里的修真大势力是近乎空白的，而灵修大世界中的各个地盘却早已经被仙道十宗给占据，他们吃肉，别人连汤也别想喝到。

　　叶进如此思索着，就先返回到了通天道派之中。

　　通天道派的天刑台上面，古朴的刑台之上，原本地位尊崇的苍长老全身衣服都被剥了个精光，活像头待宰的猪猡一般被捆扎在上面，头上被符箓个镇住了所有的神通和元神。

　　而在他头顶上面的獬豸神兽的头颅上，喷吐出了一条条金色的闪电来，宛如一条条的鞭子般，狠狠地抽打在了苍长老的身上，每一次抽打之下都让他全身冒起了无数的血花，滋滋的金黄色的电流在他全身蜿蜒交织，苍长老发出了异常凄厉的几乎是没日没夜的惨叫声音，几乎是惨不忍睹。

　　而每每等到了苍长老的身躯即将全部崩坏的当口，旁边的白玉龙头上面随即喷吐出了一股股乳白色的气流来，灌注在他的身上，转眼间就将他的身体尽数痊愈，然后再行继续承受这种雷火金刀的酷刑。

　　庚金雷电劈在了身上之后，除了强烈的电流之外，细碎的庚金锐气更会切割肉身，而天刑台上的獬豸神兽喷吐而出的雷火金刀更是足以让人品尝到千刀万剐的凌迟之刑。

　　可怜的苍长老每日都要承受一次千刀万剐的酷刑，这种凄厉的酷刑让他痛不欲生，但是想死却又死不成，掌教亲自打下的符箓封锁了他的元神，让他全盘品尝这种滋味，却又让他哪里也去不了。

　　看到苍长老凄厉的模样，叶进不由地打了个寒颤，随即返回到了自己的心道宫之中。

　　此时此刻，隐忍了几千年的天风掌教，亮出了自己蓄势已久的锋利獠牙。

　　随后，得到了数派的结盟请求之后，已经突破道境八重的天风掌教，随后就将苍长老的数桩大罪一公布，干净利落地就把苍长老撤职，然后送进了天刑台上，不断地受雷火金刀之刑。

　　几乎整个通天道派总坛之中，最偏僻角落地方的弟子都能够听到苍长老那日夜毫不停息的惨嚎的声音了。

　　可怜的苍长老失去了所有的后盾之后，在天刑台上，已经足足承受了百日之久的雷火金刀的酷刑，而他的苦难还没有完结，每每等到了他法力即将崩溃的当口，刑罚长老随即就会给他治疗伤患，然后继续受刑，按照掌教的计划，这种败类应该让他承受十年的酷刑，才能算是完结。

　　这份惩罚简直让人有些感到不寒而栗了，一向都是温和面善的掌教，展现而出的冷酷手段，足以令所有弟子为之心中胆寒到了极点。

　　这个大私无公的愚蠢昏庸到极点的败类苍长老，终于遭受到了应有的惩罚，天风掌教这么做一是要那他这条命来化解一下内门外门弟子的怨恨，随即也是立威，好好震慑警醒一下门派之中其他不安份的长老们。

　　天风这种极品的狠人，如何能是灵修界中这些养尊处优的人能够媲美的呢？

　　叶进缓步走进了通天道派的大殿之中。

　　只见殿中一个身穿蓝袍的道人站立在天风的面前，脸庞上挂着不可遏制的怒气。

　　这个蓝袍的道人是门派之中的太上长老之一赵擎天，乃是道境三重的修为，乃是门派的太上长老之一。

　　赵擎天怒道：“天风，我徒儿究竟翻了什么罪过，你居然要讲他承受三十年的雷火金刀？”

　　“……我的命令就是代表一切的意志。”天风冷冷地对他道：“赵擎天长老，现在人证物证都已经俱在，容不得他抵赖，也容不得你求情，你若是再不服，我一样可以制裁你！”

　　“你……”赵擎天脸色顿时一寒，正要发作，天风的眼中忽然闪过一抹深邃的光芒。

　　天风掌教只是淡淡地瞥了他一眼，他只觉得自己的世界仿佛陷入了深渊海域之中一般，修炼出来的世界之中传来了咯吱咯吱的挤压扭曲而出的裂缝，时间上仿佛也停滞了流逝一般。

　　终于，在这股异常恐怖的威压之下，他也只能够慢慢地低垂下了头，低声道：“本座不敢。”

　　赵擎天长老虽然身份是太上长老，但是若论及修为上面，他也只是道境三重的修为而已，而且由于他的瓶颈一直都没有突破，十万年的寿命也已经濒临接近了终结，如果惹怒了天风掌教，只怕天风就算当场就会将他治死，其他几位太上长老也绝不敢多说什么。

　　道境八重，这代表天风掌教的位阶已经凌驾在了一切太上长老之上，拥有绝对发号施令的权利。

　　灵修界之中虽然也拥有绝对的伦理关系，但伦理关系并不能凌驾于实力之上，这就是灵修界中的法则。

　　人间界之中的法则一概都不能够通用了。

　　“不敢就好，还不退下！”天风眼中闪过一抹犀利的精芒。

　　这位太上长老按捺下了一口恶气，只能转身悻悻地走了出去，这位赵长老虽然名为太上长老，其实却是废材一个，因此并不是实权派，而只是挂名为太上长老而已。

　　“叶进，你回来了。”

　　叶进拱手行礼道：“弟子拜见掌教。”

　　“你回来得正好。”天风点点头道：“过几日，九大门派的掌教和长老们就会前来观礼，此次还要商讨一下关于对付神族之事，届时你要好好表现。”

　　“观礼？”叶进诧异地道。

　　天风看了他一眼：“我这次突破了道境八重，难道不该让他们来观礼么？”

　　“弟子明白了。”叶进点了点头：“弟子这便下去准备一番。”

　　“嗯，你已经臻至法相境的巅峰修为，只差一步就是逆转生死了，观礼之后，我再仔细点拨你一下。”

　　天风默坐了片刻，忽然抬袖轻挥了一下，虚空中忽然发出了嘎嘎的切割声音来，一道青光裂痕出现，裂开了一道门户。天风掌教随即抬脚踏入了其中。

　　小仙界之中，氤氲浓郁的仙灵之气愈发地澎湃了起来，端坐在一圈的诸多长老盘腿默坐。

　　而在他们中间的位置，一片手掌大小的青光玉符悬浮在了他们的中间，玉符似乎被破坏过，边缘有断裂过的痕迹，散发着一轮一轮的青光。

　　周围的数十道神念都打在了这道玉符上面，不停地探索觊觎着内里的无数的规则与法力。

　　刑罚、墨工、雷霆三位长老头顶上的云光之中隐隐有无数细若发丝的电流氤氲。空气之中充斥着雄浑浩大的力量。

　　刑罚长老蓦地睁开了眼睛，一声惊天的长啸，浩大无匹的气浪翻涌四方。

　　紧接着墨工、雷霆三位巨头长老也纷纷仰天长啸，巨大的力量波动使得整个小仙界周围的空间出现了无数扭曲的波纹痕迹。

　　天风睁开了眼睛来，抬手轻轻一挥之下，整个小仙界之中意欲裂开的空间被生生地稳固住了，刚刚出现的裂缝随即就被黏合。

　　“体悟如何？”天风淡淡地问道。

　　刑罚长老脸上溢出喜色，道：“回掌教，属下已然领悟了第六重了，掌控了天心，下面就是掌握一界了。”

　　其他墨工、雷霆二长老也露出了振奋的神色来，很显然他们两人也已经领悟了这重境界。至于其他几位长老却是面露难色了。

　　“只是此次你们身上积累的材料也耗费了不少，掌控一界单凭小仙界之中的灵力还是不足够的。”天风弹了弹手指，收起了这块残片来，淡淡道：“能够领悟六重就不容易了，你们且下去了吧，待你们再积累上一些元气再行冲破剩余的几重也不迟，至于其他几位长老，你们毕竟在积累上还是不如三大长老。”

　　“暗皇仙府之中内存造化本源之气。”天风眉头一皱，淡淡地道：“可以让那些神境弟子作为突破参悟，而道境修为的突破，却是非得要自行领悟才行，几位长老还是不要惦记了。”

　　其他几位长老不由地神色颓然了下来，只能点了点头。

　　天风掌教弹了弹手指，小仙界之中裂开了一道口子来了，几位道境巨头长老纷纷从中踏了出来。

　　而刑罚长老、墨工长老、药王长老、宝器长老、雷霆长老、执法长老、巡逻长老、这些个天风掌教的长久以来的铁杆亲信的长老，则是统统都得到了参悟投影神符残片的机会，其中成就最高的刑罚长老、墨工长老已经提升到了道境六重，而其他五位修为较低的道境巨头长老则被直接安排进入了暗皇仙府之中修行，也已经成就了三重的洞天境的修为。

　　这些个长老修为足足地积累了几千年的纯阳圣水和各种天才地宝，此次却是为了突破瓶颈一扫而空。

　　其实在叶进看来，道法是圆满的，每一个境位层次提升的背后，都会有相应的联系。

　　凡体境、神境、道境，这三大阶段的十大层次，看似毫无联系，其实背后蕴含的理念都是由千丝万缕的联系。

　　修成了洞天境的道境高手，就对应贯通了全身经络的武师，同样都是在体内开拓出来了大量的空间，只不过空间的层次完全不同而已。

　　武圣境的高手阴阳融合，从而诞生出绵绵生机，这也正是合了道境五重时空相容之后的造物！

　　不过因此而增长了近十万年的寿命和翻了近十倍的实力，也足够他们继续的积累天才地宝了。

　　通天道派的实力在不知不觉之间已经暴增了数十倍，也已经彻底震惊了其他的各大门派。

　　诸多长老突破了境界之后，乃是天大之喜事，其他诸派的掌教和巨头们都纷纷赶到这里前来道贺。

　　令叶进感到意外的是，这次玉霄天的人也来了。

　　“此次我们是来商讨一下关于神族的事情。”连海镜转身对天风掌教道：“还未恭喜天风掌教，居然接连突破了三重道境，成就混洞世界，真是天资出众，本座佩服！佩服！”

　　玉霄天的脸色一下子变得铁青，自己的投影神符被抢夺，自己的门下掌教也被击杀，你丫的这时候居然胆敢开口说恭喜？你这不是在赤裸裸的打脸呢？

　　但是连镜海一直都和玉霄天的关系水火不相容，他这么说，也没人敢说什么。

　　天风哈哈笑道：“呵呵，连兄实在过奖了，不过是今日偶然在域外星空得到了一块投影残片，对天道略有所悟罢了，若是连兄有意的话，不妨留住几日，咱们互相交流沟通一下道法如何？”

　　连镜海心中立时大喜过望，他这些年可是一直都掐在道境四重天这个位置上许久了，看来自己这些年来刻意交好通天道派可真是没有白费，这个天风掌教可真是讲义气！

　　而旁边的玉霄天的脸色更加的阴沉了下来，眉宇间似乎蕴含着一股汹涌的风暴。

　　天风口中的交流切磋道术，不用说肯定就是将自己那块投影神符残片交给连镜海看了，虽然已经是残片，所存不全，但是对于连镜海这种人境界提升领悟还是大有帮助的，至少也会提升一两层境界，这对于一个道境的巨头而言，可是一份极其难得的大礼厚礼了。

　　天风这么做是故意来恶心他的。

　　但是他也不好开口辩驳什么，这种事情只会是越抹越黑而已，也只能打落牙齿往肚里吞了。

　　天风以前境界不如他的时候，就敢明里暗里跟他做对，而且还屡屡让他吃个哑巴亏，而现在他的实力已经与他平级，整个门派之中的太上长老都已经治不住他了，那么对于玉清天的动作今后也只会更多了。


第345章 神族战略

　　玉霄天神色阴沉道：“天风掌教，咱们还是先谈谈如何应付神族的事情吧，谈完关于神族的事情之后，你们之间自己的私事再行解决。”

　　天风丝毫不以为忤，哈哈笑道：“玉兄所言极是，不过关于神族的动向，我的弟子叶进，前段时间游历域外星域，倒是知道其动向一二，进儿。”

　　旁边叶进走了过来，向周围的掌教巨头行了一礼，道：“我在神境五重的时候，在大衍星宫倒是遭遇到神族的动向。”

　　“大衍神宫？我听说过的。”旁边一个玉清天的长老插口道：“当年我还在那里做过客呢。”

　　他语带嘲讽地道：“想不到，叶贤侄居然连大衍星宫都去过？据说大衍星宫内的二十四主殿，一百零八小殿，都是道境巨头主持，神境的修士只是外门弟子而已。”

　　“大衍星宫的主殿我没去过，而且内部我并不太清楚，我当初步入五重神天境的时候，曾经在域外星空流浪的时候，流落到了大衍神宫的一百零八分殿之一的少阳宫内，在少阳宫内担任过一段时间的执事，与少阳宫主相交甚深，有幸见识过神族。”叶进补充了一句道：“少阳宫主是道境二重不死境的高手。”

　　玉清天的长老又开始鸡蛋里挑骨头了：“呵呵，真是难以想象，大衍神宫内部天才地宝无数，就是一个偏远分支的小宫主也是道境二重的修为，他是怎么看上你这个神境五重的修士呢？还跟你相交甚深？叶贤侄也太高看自己了吧？真是难以想象，你还能身居高位？”

　　“是的，少阳宫主并不擅长打理宫内杂务，只是一心修行而已，殿内搞的颇为混乱。”叶进道：“我因为擅长统摄管治之术，帮助他将宫内外的事务尽数理顺，并且又开拓了周围一些荒僻的星球，这才得到了他的赏识，逐步提升到这殿主的位置。”

　　说道这里，他又语带嘲讽地道：“这些只是学问知识而已，需要的只是头脑，并不需要无敌的力量。”

　　几个玉清天的长老脸皮都红了。

　　“呵呵呵，叶贤侄的学识渊博，博学多才，是我们仙道十宗弟子众所周知的。”旁边的连镜海自然不会放过这个落井下石的机会，淡淡地道：“别忘记了，叶贤侄可是在人间修行过，中过状元，当过宰相，治国理天下尚且游刃有余，何况整理一殿这些小事？”

　　叶进转头对连镜海行了一礼道：“宗主过奖了，当初我在星域游历的时候，在一处有天沸流的星域中遇到了一个神族大本营，里面都是那种道境修为以下的神族战士，我不小心被首领给发现了，结果受伤逃匿，慌不择路这才逃到了大衍星宫的少阳殿附近。”

　　“我因为受伤不得已才混入少阳殿，之后被他逐步提拔赏识，提拔为了副殿主，后他又让我入了时空之门之中修行，我才突破了境界，成就了天地法相，尔后，正赶上了大衍神宫八百年一次的朝觐，我和少阳宫主刚刚离开行宫的时候，就被一伙神族给堵住了，这一伙神族都是道境二三重的神皇。”

　　玉清天的几个长老这才释然，八百年一次的朝觐，是大衍神宫内部的事务，若非是和大衍神宫关系非常密切，恐怕也不会得知了。

　　叶进既然道出了这件事情来，那就说明了他和大衍神宫的关系匪浅。

　　玉霄天冷冷地问道：“哦，那你又是怎么逃出来的？”

　　“当初追杀我的两个神族的修为并不高，只是两个道境一层的修为而已。”叶进道：“当时我们身处的地方又是一片空间乱流之中，两个神族无法发挥出全部的实力，而我手中恰好有一件拥有空间之力的道器，能够穿梭时空风暴，这才拼死逃了出来。”

　　“哦？少阳宫主居然提升你为副殿主，为何对你如此下本钱？意义何在？”

　　叶进随即答道：“少阳宫主一向都不受大衍神宫主的喜欢，此次他带我前去，也是想让我在他宫内长老面前应对一番，炫耀功劳而已，倒是没有别的意思，从一开始我就没有隐瞒我的身份，叶某只是受他的雇佣而已。”

　　“这样的纨绔子弟，让他们打打杀杀惹是生非不难，但要井井有条的打理宫殿，那岂不是驴唇不对马嘴？手忙脚乱？”连镜海指桑骂槐地把玉清天埋汰一顿，随即又哈哈大笑道：“好大喜功都是纨绔子弟的通病而已，再说了，我们云海洞天的弟子，甚至还有道境巨头也有不少应聘到万宝阁内炼器，这不是很正常的么？”

　　一旁的无量仙姥不阴不阳地落井下石道：“不是谁都像玉清天这么财大气粗的。”

　　玉霄天的脸色更加难堪了几分。

　　旁边的苍长老听的脸都红了。

　　“连前辈，仙姥实在客气了。”叶进拱手行了一礼道。

　　几位玉清天的长老被他说的脸都红了，想要发作却又发作不起来。

　　云海洞天身为仙道十宗位居末座，一向都被玉清天的弟子欺负的最惨，只要逮住了机会就决不会放过讽刺他们一番。

　　玉清天的几位长老都露出了会心的神色来了，少阳宫主一向都是好大喜功的性子，这一点叶进倒是一点都不差。他所说的也都符合少阳宫主的性子了。

　　沉默了半晌的天风，点了点头道：“以我之见，此次神族的入侵，已经是改变了战略意图，他们是想先拿下大衍星宫来，然后借助大衍星宫的资源，以此为根基，然后对付咱们。”

　　玉乾空干咳了一声道：“现在的情况已经如此的危机，那么我们是否应该先行结盟呢？这回神族可是憋着劲的要冲着咱们灵修大世界而来的。”

　　玉霄天面无表情地道：“现在这种情况还不够严重么？神族现在也已经学精明了。”

　　“切！”旁边几个宗门掌教脸上同时露出不屑的神色来了。玉霄天话里话外的意思已经是非常的明确了，他是想要借此重新恢复上古时代玉清天的正统地位和盟主之职。

　　天风轻描淡写地道：“我们得先确定神族的战略意图，事情不能确定之前，咱们仙道十宗，是绝不能够先乱了阵脚。”

　　“天风道友说得对。”连镜海也开口道：“咱们仙道十宗已经不是昔日的仙道十宗了，而神族也不是当年那般势大力雄的神族，所以本座以为，我们不如先观察一番动静才能够下结论，然后再针对性的对症下药。”

　　无量仙姑冷笑道：“神族现在也不过只是小偷小摸，前来捣乱一番而已，并没有大举出动的迹象，咱们岂能乱了阵脚？”

　　“就是嘛，再者说了，就算是要联合起来，组成盟主，只怕这盟主也不应该让你们玉清天！”

　　相比起其他两宗的宗主冷嘲热讽，水晶洞天的掌教说话更加直接刻薄了：“要知道，你们玉清天的弟子是出了名的能坑人，上梁不正下梁歪，我们焉能知道，组成联盟，你玉霄天会不会坑我们一把？我们门派中的弟子辛辛苦苦地培养大了可不容易啊。”

　　水晶洞天的掌教和玉清天是死对头，三千年前，水晶洞天的一位太上长老曾经被玉霄天给击毙，两派结下了死仇。

　　“你说什么？”玉霄天的脸色铁青，眼中寒芒大盛，恨不得将水晶洞天的掌教一把捏死。

　　水晶洞天的掌教嘴角含笑，只是抱着胳膊冷冷不语。

　　“那又怎么样？拥有仙器的不止是你们玉清天！”水晶洞天的掌教冷笑道：“我们水晶洞天的弟子宁可将命运交付给未知，也不会交付给你们这群虚伪无耻的伪君子！”

　　“你！”玉霄天勃然大怒，一股海啸般的压力爆发了出来，朝水晶洞天的掌教压了过去。

　　“喀嚓！”水晶洞天的掌教座下的椅子和地面同时发出了猛烈的爆碎声音来了，一层一层的土层碎裂开来。

　　连镜海的霍地站了起来，和水晶洞天的掌教并肩站在一起，他的额头上暴凸起了根根的青筋，被这股磅礴巨大的压力给压得节节后退了开来。

　　两人之间的空间宛如涟漪一般猛烈扭曲拨动了起来，之间扭曲的力量，使得一层层空间竟然在扭曲的空间之中尽数显现了出来。

　　“玉长老。”天风忽然抬手一个拂动，一股柔和的气流将玉霄天的压力消弭于无形：“何必如此动怒？”

　　“哼！没有我们玉清天的仙器！我看你们怎么过这一劫！”玉霄天长吐了一口气，转身站起朝外面大步走了出去。

　　烈阳神宫、海胤派、丹鼎剑派、天幻剑派这四大宗门的长老也站了起来，二话没说转身就走了。

　　“这个老古董，真是个白痴。”天风掌教微微冷笑了一声：“诸位道友，也莫怪，十万年前的那一战，全是依赖了咱们各派的先辈拼死襄助，这才击退了神族，可是玉清天却偏偏一直都认为，是他们的仙器击退了神族……”

　　几位掌教和长老们无不哈哈大笑。

　　“天风兄，刚刚你所说的……”无量真水宫、水晶洞天、云海洞天、悬空海市这四大宗门的长老开口问道。

　　天风随即抬手轻轻一划，虚空中裂开了一道清痕，露出了一道硕大的门户来了。

　　“诸位请进吧，能够领悟多少，就要看诸位这些年来的积累是否深厚了。”


第346章 玉乾空掌教

　　浩瀚的星空之中，一道淡淡的流光不紧不慢地在飞行着。

　　叶进停住了遁光，四下张望了一眼，周围都是点点繁星，一眼望不到头。

　　观礼大会结束之后，天风掌教随即就领着几位屁颠屁颠的宗主闭关去了，但是在临走的时候却又很不仗义地给叶进安排了三项任务：联络九阴仙姑、探听神族动向、出使大衍星宫。

　　好在掌教也很体谅他，在掌教的指点之下，叶进成功地将修炼出来的法相和自己的肉身合二为一，成就了逆天改命的第一步。

　　如今他已经感应到了仙界大门，在自己的识海中若隐若现，他只是欠缺的精神意志和积累元气，最后冲破仙界大门，成就道境一重。

　　更加强大的精神意志，这就代表能够让他更加接近仙界大门一步。

　　“道境巨头，传说之中的道境巨头啊……”叶进感慨万千地叹息了一声。

　　他能够将法相与肉身合二为一，全是掌教对金身道这门神通的理解，然后又将自己的心得传授给他。

　　姜是老的辣，掌教毕竟还是比叶进多吃了几万年的干饭。

　　天风掌教做事堪称是滴水不漏，他当然不会傻到把整篇的金身道都传出去，只是将金身道之中一部分用来强化体质和延长寿命的修炼法门剥离了出去，简而明之地化成了一门新的神通《八极禅体功》，虽然威力不如圆满的金身道，但是如果修炼下去的话，同样可以延长寿命、提升自身的神通凝练和修复肉身这三种法门而已。

　　《八极禅体功》如果真的修炼到了极限，寿命足以提升三倍。而且形成的罡气品质也远远超过了同人的境界。

　　这门功法，十分适合于那些灵修成就神通的弟子们。

　　以修炼元神灵修最后成就神境的弟子，一般来说，无论是法力品质还是法力容量数量，都远远在武修者之下，而且一旦步入神境之后，他们要付出的努力还很长。

　　这也是没有办法的事情，当初的选择就已经决定了自己今后的路途平坦与否。

　　但是这种先天上的巨大差距则会在神境巅峰的境界，才能够彻底地抹平了。

　　叶进心中也是变得十分之无奈。

　　心道宫的弟子们一向都很敬重这个师兄，因为叶进不单时常指点他们突破瓶颈，而且如果打扫工作做得好了，还经常被赐予一两件法器。

　　叶进从纷乱的思绪中回过神来了，迈步准备朝域外飞去。

　　天空中忽然出现了一道世界的晶壁风华，将整个苍穹都给生生地罩住了。

　　叶进神色微变，缓缓地开口道：“到底是哪位道兄要和我开这种玩笑啊？”

　　“不是道兄，而是你的长辈，要杀你。”虚空中传来了一个柔和的声音来了。

　　玉清天的掌教玉乾空缓步从空中走了下来，一双毫无表情的眸子冷冷地看着他。

　　“原来是玉掌教，找弟子有什么事情么？”叶进面无表情地问道。

　　“当然有事情了。”玉乾空负手悬空而立，淡淡地道：“要不是你们掌教和九阴仙姥联手暗算，我们玉清天怎么会吃了这么大的亏，此事绝不能算完，我今日特别来此，就是为了要亲自来结果了你。”

　　话语之间很清楚了，整个玉霄天的责任全部摘的干干净净，话里话外的意思，好像玉霄天是一个老好人，而九阴仙姥和天风掌教是穷凶极恶的土匪一般，联手暗算了他。

　　叶进心中已经全部都明白过来了，他却懒得去辩解什么了，因为他现在要面对的是对方泄愤的报复。

　　他知道玉霄天不要脸，但是没有想到玉霄天竟然会无耻到了这种地步，修道界中的道境巨头都不屑于去欺负一个神境修为的弟子，就算是神境修为的弟子做错了什么，道境的巨头教训一番是理所当然，但是如果真要出手击杀，那就是以大欺小了。

　　“就凭掌教你么？”叶进玩味地笑了笑道：“恐怕您现在还不够资格吧？”

　　玉乾空冷笑道：“狂妄的小子，你以为你侥幸打倒了几个神皇，凝练了几门神通就有胆量这么跟我说话了？今日就让你见识一下，什么才是道境的巨头！”

　　他眼中神光爆闪，身体动也不动，叶进只觉的冥冥之中一股无形的巨力朝自己笼罩了过来，从四面八方挤压将他彻底包裹住了。

　　“镇海五岳！”叶进忽然扬手一抛之下，一尊五色流转的山岳出现在了他的头顶上面，五色光华结成了伞盖的模样之后，滴溜溜地一个旋转，立刻就将周围的罡气尽数给格挡了开来。

　　紧接着叶进忽然抬手一划，周身的时空风暴开始剧烈地震荡了起来，一层一层的震荡波动之下，将周围的法力尽数巧妙地化去了。

　　“啧啧，如此神通聪颖，真是可惜了。”玉乾空微微叹息地看着他的模样，摇头道：“若你是我门派之中的弟子该有多好啊……”

　　玉乾空动也不动，面对叶进的这一记猛烈的崩灭神球的轰击之下，他只是略略一指，虚空之中仿佛变成一头饥饿的猛兽般，张口一口就吞掉了这颗蜂鸣震荡的崩灭球。

　　虚空之中隐隐传来了崩裂的声音，玉乾空已经修炼成了自己的世界了，他完全能够将叶进的所有法术都给吞噬入自己的世界之中慢慢的消化。

　　“三千大道！”叶进狂吼了一声，身躯震荡的速度更加猛烈了起来。

　　嗡！玉乾空以为他要施展什么厉害的杀伤神通，连忙蓄势待发。

　　但是他眼前一花，叶进陡然已经彻底化成了一道虚影，转眼之间就消失的无影无踪了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　天风将四大门派的宗主尽数请入了自家的小仙界之中，足足有一个月的时间过去了。

　　而小仙界之中相当于一年的时间。

　　无量仙姑、连镜海、悬海王、云海洞天四大门派的巨头被天风给请到了天宫的内部之中了开坛讲道，而这两大道境的巨头也不过只是道境四层而已，在灵修界之中的诸多巨头之中，也只能算是中下等水平而已。

　　对于天风而言，他们境界提升得越高，对于自己的通天道派就愈是有利。

　　在出门之后，无量仙姑和连镜海两大道境四重的巨头此时此刻已经是满面红光，仙气缭绕盎然。

　　后面的悬海真人、云海散人也是满脸喜悦之色，周围的长老们也纷纷都拥簇了过来，连声向他们恭喜恭喜之声不绝于耳。

　　这四大巨头居然成功接连突破了两重修为！成为道境六重的修为！

　　这对于他们门派而言，简直就是阖天之喜，而且他们此次突破境界，只是千年来积累的元气不足够，回去之后只要再行积累元气，大概用不了多久，修为还会更进一步。

　　天风掌教剩余了玉霄天投影神符的一块残片而已，虽然不完全，但是几大巨头还是从中受益匪浅，短短几个呼吸的时间，就突破到了道境六重的修为。

　　不过他虽然爽了，但是有人却不爽了。

　　虽然上面已经没有了玉霄天所有的意识，但是听到了四大宗主突破了境界的消息，却着实把玉霄天给恶心的不行。

　　无量真水派、云海洞天、水晶洞天，悬空海这四大宗门与玉清天的仇怨积累的最是深，将这块残片交给三大掌教观看突破境界，除了能够狠狠恶心玉霄天一顿之外，更重要的是壮大和拉拢了三大门派的势力，就等于成功地削弱玉清天的势力。

　　没有人能够抗拒突破瓶颈的诱惑，尤其是对于步入了道境的巨头而言，突破一重境界，就等于增上了几万年的寿命，就等于有了更多的机会突破后面的境界！

　　如此一来根本就不需要天风掌教的挑拨，两大门派也绝对会跟玉清天的人过不去了。

　　拿别人的枪戳敌人的马，天风掌教可算得上是当之无愧的老奸巨猾。

　　玉霄天并不是傻瓜，他能够深深地感觉到来自天风掌教给予的巨大羞辱。

　　堂堂玉清天的太上长老凝聚而的成本命投影神符，居然被人当成了展览品一样四下传递，这对一个享受了近十万年尊崇供奉的他而言，简直是一种前所未有的奇耻大辱。

　　但是现在的他却不得不打落了牙齿和血吞掉，因为这种事情一旦传出去只会越抹越黑，徒然给整个门派增长茶余饭后的笑料，传出去的话，只会更加的丢人现眼。

　　而天风也知道事情不可做绝，因此只是将残片借给了几个掌教观看，但是从来都不说这块残片的来历，省的彻底激怒了玉霄天这个老乌龟。

　　“为什么明明我的实力远远地超越了这些人，却总是斗不过他们呢？”玉霄天长老心中越想越是想不通。

　　从人间飞升上来的人，无一例外都是老奸巨猾深谋远虑之辈，而天风掌教和叶进更是这其中的佼佼者精英中的精英。

　　他们在人间经历了那些风霜苦难，悲欢离合，斗争仇杀之残酷，都远远不是灵修界之中这些修士能够想象的，天风掌教就是如此的能够隐忍，轻而易举地夺取了掌教的地位之后，又隐忍了几千年，最后待自己彻底突破了道境八重的境界后，随即就将门派后面的那些太上上老尽数踢到了后面吃灰去了。


第347章 冲破道境

　　叶进蓄势待发，本来是让人错觉以为他要施展拼命大招的，但是转眼间就没了踪影。

　　紧张准备的玉乾空一个愣怔之后，眼前的叶进已经没影了。

　　“三千大道的遁影道！”玉乾空暴跳如雷，差点没气炸了肺。

　　玉乾空并非对大道无知，三千大道之中的遁影道是最讨厌的逃跑神通了，叶进修炼这种神通不久，也只是能够从中演化出三十六个高速遁走的虚影而已，距离最高境界九十九个虚影还差得太远。

　　玉乾空随即猛地跺了跺脚，二话没说就追了上去。

　　叶进虽然已经步入了逆天改命的境界，已经感悟到了仙界，但是他的修为比起了玉乾空还差了很多。

　　玉乾空可是道境四重的修为！这一次若不是天风掌教如此的羞辱玉清天，明里暗里的给玉清天上眼药，玉乾空也不会失去理智到了这种地步，以至于以大欺小的来拦截叶进，追杀他。

　　这三十六个身影分不清哪个是叶进，哪个是幻影。而且都是朝四面八方逃跑的。

　　“哧哧哧哧！”他袖中游走飞出一道剑光，抬手接连发出了十多条锋利的剑气，以高速之中命中了三十一个虚影。

　　另外的五个虚影同时逃跑了。

　　三千大道之中的遁影道已经能够将自己的气息彻底以假乱真，就算是道境的巨头，如果没有修炼出三千大道之一的神眼道，只怕也看不破他的虚影所在了。

　　而感觉玉乾空跑出数百万里之外后，就在附近一处并不起眼的陨石流之中，人影虚闪之下，叶进从中偷偷摸摸地钻了出来。

　　叶进轻轻吁出了一口气，随即将里面所有的家当都掏了出来，接连吞服了十几粒丹药，补充了自身的消耗。

　　他的心脏在嘣嘣地乱跳着。

　　原本在他心中，对上了道境高人之后，本以为自己就算是不敌的话，勉强也能够支撑一二，打不过逃跑还是可以的，但是现在真正的面对上了道境高人，那种蚂蚁面对狮子一般无力而又渺小的感觉，令他终身难忘。

　　刚刚在面对玉乾空的时候，他本想要施展天功开物大神斧的，但是转念一想还是没有施展，天功开物大神斧的作用，他很清楚。以他神境巅峰施展出来之后，随之而来的就是全身罡气耗尽，干等着对方挨宰的下场，而少煌和清苑两件道器又不是玉乾空的对手。

　　叶进不能够冒这样的险，而且现在的对手还是一个道境四重天，以大欺小不要脸的货色。

　　“如果我真的能够步入道境，以秩序道的神通，大概连道境四五重的世界都能够恢复过来吧？”叶进陷入了沉思之中，慢慢地道。

　　周身的无数神通的投影神符围绕着他团团旋转，宛若走马灯一般悠然。

　　“这就是仙界之门，若是我能够冲过，打开就是道境的巨头了，冲不过也许就会死。”叶进抬头仰望着无尽虚空之中的那扇巨大的仙界之门，这扇大门似乎带着一股无尽的雄浑坚固的威严。

　　玉乾空的追杀，着实让叶进感觉到了一种前所未有的压迫和紧张感来。

　　在这种极度的压力之下，一种无法形容的感觉忽然涌上了心头。

　　叶进隐隐感觉自己的气运、气数、时间、福祸似乎都已经变得异常清晰了起来。

　　更重要的是，他仿佛已经是看到了自己的寿命在时间的长河之中，在不停地流逝着一般。

　　而在穿越了时间长河的迷雾之后，叶进似乎已经看到了遥遥远处，一座古朴巍峨的浩大的门户，仿佛带着无穷无尽，高高在上的威严！

　　“原来如此，这就是逆天改命巅峰，让你清晰地感应到寿命不停流逝，让你一切的一切都感应如同镜子一般的清晰透彻。”叶进盘腿端坐下来，陷入了冥思之中。

　　“现在我也无法了，只能拼着试试了，只要突破了道境！就算敌不过玉乾空那个老王八，至少也能够全身而退！”叶进随即就下定了决心。

　　他抬手一指，一连串的龙神金丹从囊中飞了出来，每一粒金丹里面蕴含了异常磅礴巨大的力量。

　　一粒一粒的金丹融入了他的天地法相之中，他的肉身上面布满了无数细小的金线弥漫。

　　无量金身道的神通施展了出来，叶进全身上下三百六十五大窍穴内充盈着鼓鼓的真气，每一个窍穴之中都有一股强烈的风暴在疯狂地酝酿聚集着。

　　无数的金线酝酿完毕了之后，化成了一股股的流光汇聚成了一束，然后猛烈地向上冲击而去。

　　“秩序神通！融合诸多圣道心核！给我撞开！”叶进一声暴喝，虚空识海之中，头顶上一道粗大无匹的金桥猛烈地冲击向了头顶上那道门庭。

　　这点金光初时极其细长，但随即延伸暴长之下，却是变得愈来愈发地宽阔，宛若贯通天地的一道金桥，一直撞击在了这道门户之上。

　　“哐……”

　　一股巨大的震荡声音，仿佛千钧巨钟被撞响了，然后在他的识海之中不停地回荡着，震荡的他的神识嗡嗡地作响。

　　叶进陡然感觉到了一股无法形容的虚脱感觉。

　　“叶进，我们来帮助你一把！”少煌和清苑忽然从他的体内跳了出来，无数的龙神丹同时爆碎成了一团团的气流，洪水一般猛地灌入了他的体内。

　　秩序道串联而起的诸多神通的意念，结合而成的通天两界桥！终于狠狠地撞击在了仙界门户上面。

　　“轰！”仙界大门隐隐约约被撞开了一道细细的缝隙，丝丝乳白纯青色的气流缓缓地融入了他的识海之中。

　　这一点点的仙气虽少，但是却立刻让自己的精神恢复了大半。

　　“呼呼！再来！给我冲击！马上就要彻底的开启了！我绝不能够死！我要彻底闯过这一关！”叶进望空猛烈地长呼了一声，背后汹涌的罡气再次奔涌激荡了起来，无数的硕大的雷霆在凝聚。

　　虚空被拉割出了条条的裂痕，紧接着又被无数的虚影给尽数崩溃了开来，汹涌的罡气开始一波一波地冲击着头顶上的仙界大门。

　　咯咯！吱吱！仙界的大门渐渐地裂开了一道细小的缝隙。

　　哗啦哗啦的，一股股流水般地仙器流淌了下来，宛若涓涓细水一般灌溉入了他的天地法相之上。

　　叶进的得到了这股生力，原本彻底耗竭了的精神再次扩张，顿时开始再鼓动起了体内的罡气，开始凶猛地冲击了起来。

　　“天功开物大神斧！仙界大门为我洞开！开！开！开！”

　　叶进的罡气之中已经蕴涵了天功开物大神斧的意境了，汹涌咆哮的罡气夹杂着对仙道无穷无尽的意念，宛若巨龙一般猛烈撞击向通天之门，三个开字一出口之后，轰隆隆！仙界大门一个刹那之间就被扩张到了极限，彻底的洞开了，汹涌咆哮的仙界灵力宛若绝提的洪水，宛若九天银河倒泄而出一般灌入了他的天地法相之中。

　　这一股仙界的灵力是如此的纯净，根本无需打磨祭炼，就能够成功地融入自己的天地法相之中。

　　叶进的秩序金桥的引导之下，这一股股的仙界灵力遵循着他全身所有的秩序融入了诸多窍穴之中了。

　　已经空空如也的全身窍穴之中，再次被汹涌沸腾的灵力给彻底的灌满了，一个个的窍穴之中充盈着一粒粒大如金豆的仙界灵力。

　　“嘎嘎嘎嘎……”仙界之中的大门彻底洞开到了极限的境界，汹涌的仙界灵力如绝提的洪水一般涌入了他的体内之中了。

　　仙气之中竟然隐隐出现了不少的法则力量！

　　“天地法相，肉神合一！我即为法相！法相即为我！”

　　叶进的天地法相之中的四头齐齐昂起，大口大口地吞吸着仙界的灵力。本命天地法相渐渐开始变得清晰了起来，也被压入了叶进的体内深处之中了。

　　天地法相完全施展出来才能够发挥出神境九重最巅峰的实力。若是平日不出天地法相，以肉身施展神通，顶多也就能够发挥出一半的力量来。

　　而步入道境一重，就是让天地法相彻底融入自身，并且沟通仙界。

　　他的肉身在天地法相的彻底融入之下，渐渐变得舒展完美了开来，每一寸肌肉都附带着一种完美的肌理，闪烁着一层一层令人炫目的光泽和力量。

　　叶进的三丹田之中，随着法力的不断地灌入之下，渐渐变得满溢了起来。

　　“无量金身！全身窍穴洞都给我开！”叶进心中忽地恍然大悟了起来。

　　浑身一震之下，全身上下隐秘的三百六十五大窍穴同时洞开了，形成了一个个不小的空间。

　　已经暴涨了的丹田之中的仙气再次被迅速分支灌入了这三百六十五大窍穴之中。

　　叶进的浑身上下盘绕着三条银白色的翻滚不休的气龙，在周身上下蜿蜒盘旋，直贯头顶，然后再次直坠下涌泉。

　　金身道的神通施展开来之后，全身上下除了三大丹田之外，三百六十五大窍穴之中已经融入了强大的空间之力。容纳的法力比一般的道境巨头更大了十倍也不止。


第348章 三皇执天剑

　　这就是金身道的绝世神通，金身道的绝世神通若是修炼到了极限，那就是不死之身的修为了。

　　而被仙界之中的这一道道的法则灌入了自己的体内之后，叶进感觉到了自己体内的诸多神通也开始发生了变化！

　　金身道的神通，演化而成了一个全身金光闪闪的小人，阴阳道的神通，则是化成了一个黑白盘旋的光球，满空嗡嗡地旋转个不休。

　　切割道的神通化成了一柄布满了锯齿的弯刀，一道道宛若光阴流转的流光在上面划过。

　　感应着体内一道接着一道的三千大道逐步成形凝练成了兵器，叶进不由地小小地松了一口气。

　　很多三千大道的神通虽然排名在前，但是却都不是以杀伤力而著称的，比如说阴阳道、秩序道、混乱道以及排名第一的命运道，这门潜力无穷的金身道亦是如此。

　　一道一道的神符和阵图虚影在他的周身绪绕，然后流水一般融入了叶进的肉身之中了，使得他的肉身具备了更加强大的细密的光泽。

　　在他身体周围的虚空之中，隐约出现了无数闪烁不休的阵图符箓，一股股澎湃的力量，将周围的虚空都尽数扭曲了起来。

　　叶进站立在虚空之中，睥睨天下，扫视四周星域。

　　“无上法力！给我破开！”他双臂猛地向外一撑一展之下，一股虚无的法力扩散了开来，磅礴巨大的法力顿时就将周围的几个小行星尽数给推动了不少。

　　他没有施展出任何的神通道法来，也只是单凭空震荡自己的法力罡气而已，一个震荡居然就能够将这些小行星尽数推动了开来。

　　“好，这样总算能够和玉乾空那个老王八一拼了。”叶进捏了一下自己的手腕，这在以前，根本就是无法想象的神通！

　　先前掌教和仙姥都曾经说过，这一层最难过，凭借两人的灌顶虽然能够解决，但是如果可以的话，最好还是自行渡过，不要过份的依赖仙器的作用，这样一来他的法力暴涨了足足有数十倍之多！

　　寻常道境一重天的巨头寿命不过万年，而以叶进八十多门大神通，却肯定已经超越了这个限制了。

　　再加上那重天功开物神斧术，可以说同境界中的人，一击就能杀死。

　　若是用仙器来突破自身的瓶颈，只怕根本达不到这种笑过了。叶进心中十分的清楚了。

　　叶进此时忽然感觉到了自己体内的神木赤子受到了仙器滋润之下，开始有了新的变化了，他心念一动之下，神木赤子忽然出现在他的面前了。

　　神木赤子被这股仙界灵气的灌溉之下，一股股萌芽从中萌发了出来，变成了一个身穿碧绿铠甲的武士。

　　这个武士略带淡青的色脸庞上，颇为古拙生硬，总共却有三只眼睛，其中的第三只眼睛缓缓地张开了，整个周围的虚空顿时变得一片透彻！

　　“这就是先天神眼！”叶进随即从这株树上明悟了过来。

　　原来这株神木武士上，诞生而出的神通，就是先天神眼，能够洞悉万物的本来面目，彻底从一件物事上面了解这里所有的因果。

　　叶进仔细查点了一下自己的库房，刚刚那一番冲击消耗之下，足足让他囤积的龙神金丹耗费掉了一大半！

　　“我们两夫妇帮你绞碎龙神丹，化成的元气。”少煌哼哼道：“我们也耗费了不少的元气啊，叶进，一会儿开打的时候，你可要保护好我们俩。”

　　旁边的清苑狠狠瞪了少煌一眼，颇为布满地用尾巴拍打了一下他的脸皮。

　　“都是玉乾空你这个老王八给害的！”叶进恨得牙根都痒了起来了。

　　现在就算是彻底突破了这重徘徊已久的境界，只怕他仍然还不是玉乾空那个老王八的对手。

　　要知道，那个老王八可是道境四重的巨头啊！且还不说他体内究竟修炼了多少恐怖的神通！

　　不过道境巨头现在逃跑起来，却也是非常容易的事情了。

　　而与此同时，不远处忽然闪过一道巨大的虚影。

　　“该死的臭小子！这次我看你往哪里跑！用这种卑鄙无耻的伎俩！”

　　这道虚影气势汹汹地冲了过来，人尚未靠近，一股磅礴的法力汹涌而至，将叶进给包裹住了。

　　这一次玉乾空已经学乖了，他出手就先封锁住了虚空。

　　刚刚为了追杀叶进的那几道虚影，他几乎飞出了几十万里，这才击溃了剩余的虚影，若非是叶进刚刚突破境界，引动了天象，也不会引来了他的注意力了。

　　“玉乾空你这个老王八！这招已经不太管用了！”叶进冷冷地一笑，忽然身形轻轻一抖，喀嚓喀嚓，震荡的波纹轻而易举就将这股法力给驱散。

　　虽然玉乾空的法力依旧铺天盖地，但是已经不能像先前那般举手之间，就轻而易举地制住他的全身。

　　叶进现在也是道境的巨头！

　　“臭小子，这次我看你到底往哪里跑！你去给我死！”玉乾空的身形闪了过来，看着叶进的模样，不禁失声大叫道：“道境突破！你居然也突破了这一重！”

　　“嗯？叶进！你居然……”玉乾空看着站立在空中的叶进，浑身弥漫着一股异常磅礴的气息，不禁大为愕然。

　　“嘿嘿嘿，没有想到吧。”

　　他刚刚从远处好不容易将叶进释放而出的四颗幻影尽数击破了开来，结果四个幻影没有一个是叶进，回过头来之后却是发现自己上了大当，心中在极度的气急败坏之下，在远方却又感觉到了一股无比澎湃的力量。

　　以他的经验自然是能够明白的，这是一个神通巅峰修为的修士，正在冲击道境！

　　玉乾空就算是再傻，他也一下子就明白了过来。

　　叶进是凭借着被追杀的这股紧迫精神作为冲击动力，狠命地冲击开来了自己的境界！

　　这可真是翻了天了！自己竟然成为了对手突破境界的关键！

　　玉乾空被这个极度羞辱的结果给彻底暴怒了。

　　但是等他赶来的时候，却恰恰一切都已经尘埃落地了。

　　一波波无法按捺的杀机从他眼中迸射了出来。

　　如果眼神可以杀人，叶进已经被彻底千刀万剐了。

　　叶进冷冷地一笑，喝道：“玉乾空，现在我已经是道境的巨头，击杀我门派之中的道境巨头是什么结果，你可要想清楚了！我门派之中可是有太上长老！你想要挑起仙道内讧吗？”

　　“狡狯的小贼！今日我非要杀你不可！”玉乾空暴怒的几乎要失去理智了：“老夫修炼万年的法术，今日你是吃了头筹！三皇执天剑”

　　他张口轻轻一吐之下，一股金色的流云在他的面前成形了，只见他面前的虚空之中，忽然出现了一口修长的金剑。

　　这口金剑通体笔直方正，剑刃上面篆刻了无数鸟形篆字，剑柄上却是咬着一头似麒麟般的神兽，这头神兽散发着一股威严，一股无形的威严散发了出来，方圆三千里都被这股无形的肃杀之气给冻结。

　　“叶进，你们家掌教，将我师尊的投影神符肆意传播，而我此次就要拿你的尸体，给你们掌教和九阴仙姑去看！受死吧！”

　　玉乾空暴喝了一身，扬手一划，这道金黄色的剑气破空疾斩了过来，剑气划过虚空仿佛是被击破的镜子一般，迅速扭曲破碎，被切割成了一块一块的了。

　　“给我破开！”叶进八臂齐齐挥动之下，接连迎上了玉乾空发出的法术。

　　崩灭神鞭率先挥击而出，漆黑的铁鞭精准地拍击在这柄金光巨剑的锋锐上面，崩灭的波纹一下就撞击在剑刃上。

　　喀嚓！

　　巨大的虚空震荡之力传来，无形的波动涟漪潮水般涌入了四方。

　　只此一击之下，就可看出了其中的优劣之处了。

　　叶进的崩灭神鞭当场被震裂成了两截，而剑刃上却只是飞出了少许的金星！

　　“给我破开！”叶进一边施展着遁影道的神通急速后退，八臂齐齐挥动之下，穿刺神枪、灵魂之刃，等等三千大道凝成的兵器神通卷起了一蓬暴雨般汹涌的劲道涌了上去。

　　叮！叮！叮！这道长达数十里的巨大剑形光束被叶进的崩灭神鞭、瞬杀战枪和灵魂之刃接连切割之下，发出了刺耳的声音来，无数纷飞的金色光波尽数溃散，但是终于还是被拦截了下来了。

　　叶进身形剧烈震荡之下，嗡地一声化成一道虚影，漫天乱飞。而背后的这道巨大的神剑虚影则死死地咬住了他的后背，死都不会放口。

　　剑锋死死地追逐着他的后背，叶进被这股不死不休的剑气给追杀的满空乱跑。

　　远远处传来了玉乾空的狂笑声音来了：“哈哈哈，臭小子，我这条圣道神剑乃是用八十七重大神通凝练而成的！就算是道境二重的不死之身，你也抵挡不住！”

　　“可我偏不信！”叶进嘿然一声，手持铁鞭挥舞之下，虚空的风暴尽数被他给生生地抽打出了一条途径来了，再次施展遁影挪移道，几个震荡之下就飞了出去。


第349章 天功开物神斧术

　　轰隆！玉乾空封锁虚空所用的元气顿时被尽数击溃。

　　叶进纵身冲上前去，八臂同时挥舞了起来，虚空仿佛被生生切割开来，然后又被生生地打碎了一般，被彻底搅乱成了一片浆糊。

　　十二件兵器卷起了狂飙，将周围的星空陨石都被打得四下里乱飞乱撞，同时爆出了满空的火星，气流飙卷，面对玉乾空狂暴至极的攻势，叶进一咬牙背后展现出了天地法相来了，汹涌如潮的罡气法力顿时就把。

　　玉乾空扬手轻挥了一下，背后再次展现出了着一尊庞大无匹的天地法相，头生三目，手持开天如意和圣道金剑。

　　“小畜生，我今日就让你知道一件事情，你和我之间的差距究竟有多大！”玉乾空狂笑了一声。

　　已经被他牢牢制住了的叶进，忽然露出一丝诡秘的笑容来了，他从背后猛地一抽。虚空中忽然出现了裂痕！

　　虚空猛烈波动了起来，一柄大斧闪现了出来，虚空当头劈击而至！

　　这一斧挥击而出之下，虚空尽数都被这股锋锐给劈砍出来了汹涌的气浪。

　　玉乾空顿时被吓了一跳，百忙之中他反手运转手中圣道之剑一翻之下，格挡向了这一斧头，喀嚓，和这柄战剑交击在了一起！

　　这柄大斧简直如同山一般巨大，斧头上面漆黑晶莹，上面布满了雷霆闪电，一层一层的世界在里面闪现！

　　“不好！”玉乾空彻底震惊了，他连忙抬手一横之下，手中金黄色的巨剑挡住了叶进这一击。

　　“喀嚓！”黄金色的战剑上面的无数的符箓四面崩碎了开来，化成了无数金色的碎片，开始四面崩裂开来。

　　“喀嚓！”玉乾空震天的惨叫声中，巨斧一斧头铡断了自己的宝剑，紧接着，自己的一只手臂已然应斧而飞！鲜血满空飞洒了下来了。

　　更令玉乾空感觉到了恐怖的是，叶进刚刚的这一斧，斩断他手臂的短茬位置处，居然出现了无数的裂痕！自己的不死之身上的伤口竟然无法恢复过来！

　　“你这该死的小贼，居然敢用这种东西偷袭本座！本座今日让你死无葬身之地！”玉乾空愤怒的几乎是无以复加了。

　　“天功开物大神斧！”叶进怒吼了数声之后，抬手挥手起处，整个空间之中已经布满了无数汹涌狂暴的斧影，所到之处空间震裂，山河破碎，灵脉尽数断绝！

　　一个刹那的，叶进轮劈而出了千百漆黑如墨的斧影光华，吞噬了虚空所有的光线，同时猛烈无匹地斩击在他的身上，鲜血气流狂飙。世界碎片四下迸溅了开来。

　　玉乾空一时之间顿时发出了极其惨烈的吼叫声，叶进的这一斧头极其凶猛，已经将他体内的诸多世界都已经震破了开来！他的肉身在剧烈地崩灭粉碎着！

　　体内的诸多世界一旦被打乱，这就意味着体内的罡气处于极度暴走的状态。

　　他狂吼了一声，全身的血肉疯狂运转着，意欲将自己的不死之身的特点发挥了出来，全身的血肉正欲愈合重组，旁边叶进又是一斧头劈了过来。

　　喀嚓喀嚓，玉乾空再次被大卸八块，叶进歹毒地一斧头砍在他的脑壳上面，将他的砍得七荤八素。

　　“白痴！纵然你能够成就不死之身又如何？这世间力量的法则却是不变的！”叶进嘿嘿怪笑了一声，斧头上面夹杂了一股心魔黑气，再次一斧劈在他的脑壳上。

　　一股强大紊乱的心魔再次将他的心神给彻底打乱了，玉乾空的不死之身根本发挥不出来。

　　叶进知道，寻常的人生悲欢离合的那种心魔根本克制不住这种道境的巨头，非得是那种近乎圣贤境界产生的心魔才能够彻底的制住他。

　　寻常人生心魔不过是悲欢离合，经不起时间的消磨即散，而圣贤境界的心魔却是足以生死道消。

　　“这是完全没有用的！”叶进砍完了这八十一斧之后，体内的法力瞬息间消耗一空了。

　　天功开物大神斧的威力，内里蕴含了三百道三千大道，所消耗的法力也是非常恐怖的，以叶进神境巅峰的修为，施展了三次，只怕就要耗费掉了所有的法力罡气了。

　　而现在他步入了道境，体内的法力罡气虽然是源源不绝，但是也仅仅只够他使用八十一次。

　　可是玉乾空毕竟已经是道境四重的老牌巨头了，虽然遭到如此的重创之下，而他的肉身依旧在不停地蠕动重组，而且一部分肉身分离了出来，在虚空之中却化成了人形状，发出了滚滚咆哮意念来，奋力抵挡着叶进的攻击。

　　玉乾空的空间之中忽然飞出了一张湛清色的玉符来了，只见这尊玉符上面篆刻了一尊玲珑宝塔的形状图形。

　　这块玉符飞了出来之后，上面的亿万银色丝线飞了过来，狠狠地挡住了叶进的这一斧。

　　叶进的这一斧头出击之下，居然被这块玉符给生生地阻挡住了！而且他顿时感觉到手腕酸麻沉重了起来，这块玉符上面道道银线流光死死地吸住了他的身躯。

　　“秩序道神通！给我破开！”叶进顿时急了眼，抬手一指之下，居然反冲向了这块玉符。

　　玉符上面上面溢出了汹涌的雷霆电劲的闪烁爆发，与叶进的秩序道神通接触交错，不停地嗞嗞作响着。

　　“天地阴阳大磨盘！”叶进连忙当空一收，少煌和清苑同时飞了出来，使出阴阳道的神通，满空一个席卷，将这满空爆出来的东西全部都搜罗了一空。

　　玉乾空惊天动地的怒吼声传来了，怒吼声中夹杂着无比剧烈的肉痛：“小贼，你居然胆敢掠夺我的法宝！今日我不杀你枉为掌教！”

　　“周天挪移！遁形道！”叶进大吼了一声，全身一个猛烈震荡了起来，身形再次飕地一下，转眼间就跑得无影无踪了。

　　刚刚那八十一斧头虽然已经把他砍得很狼狈了，但也没能够将玉乾空给击杀。

　　道境四重的巨头毕竟是巨头，远远不是他这种道境菜鸟能够媲美的。

　　叶进不顾一切了，玩命地施展出了诸天遁影道，整个人在宇宙星空之中化成了一道道的流光，完全如同没头的苍蝇一般一路疯跑。

　　而在叶进足足跑出了两刻钟的时间后，遭受到了重创的玉乾空这才回过气来了，他浑身的肉身慢慢被弥补完全，周身无数的流光飞转之下，他的血肉慢慢地重新生长出了肉芽，然后黏合在了一起。

　　他随即又抬手一指，周身悬浮的那两块人形的血肉再次融入了他的身体之中了。

　　但是此刻的玉乾空虽然已经完全，但是的身上依旧布满了横七竖八的痕迹，如同猫爪子抓挠过了一般凄惨。

　　他的眼中闪过极度的羞辱神色来了，这一切都是叶进这个小混蛋给他带来的羞辱！

　　“叶进！今日若是让你跑了，老夫从此就不做这个掌教！”玉乾空怒吼了一声，转身虚空抓了一把，然后嗅了嗅，飞身追摄而去了。

　　叶进施展遁影道的神通，一路慌不择路地满空乱跑，不知道飞行了多久之后，他才闯入了一片混乱的星海之中。

　　玉霄天的投影神符，玉清天的名声败坏，几乎都是眼前这个臭小子搞出来的，于公于私，玉霄天都要将叶进击杀。


第350章 饕餮神兽

　　因为这个混蛋的能量实在太大了，这几次玉清天内外门都被搞的如此狼狈不堪，都是这个小子亲自搞出来的。

　　更难得的是这个小子的潜力无穷，将来肯定执掌了掌教大位之后，对自己门派的威胁将会是更加大。与其如此，宁可落得个以大欺小的恶名，也要将叶进给击杀！

　　而现在可更好了，自己刚刚被他偷袭之下，储存法宝的宝馕被一下砍破，自己积攒了数万年的法宝，里面的所有东西都被叶进一捞而空了！

　　玉乾空这叫一个肉痛！

　　他早就已经料定了玉乾空那个王八蛋肯定也派了人手在返回灵修界的地方堵截他，所以叶进不打算返回去，而是直接选择逃跑。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　虚空深处的一处陨石流之中。

　　一块最大的陨石流内，内里被叶进给生生地开辟出了一个偌大的空间，内里的空间之巨大，几乎堪比一个洞府了。

　　整个虚幻的世界之中，悬浮着密密麻麻的无数件的法宝，材料、玉册典籍。

　　少煌和清苑则是化成了龙人不停地在里面游弋着，观摩着这里面的东西。

　　镇海五岳却是悬浮在了空中，叶进抬手一指之下，周围无数隶属五行的天才地宝尽数地化成了一条长龙，源源不断地融入了这件法宝之中。

　　五色斑斓的光波滴溜溜地旋转着，仿佛绞肉机一般，将这些五行材料尽数给吞吸了下去，将里面的五行精气尽数吞吸了个干净。

　　整件法宝在充足的五行精气的灌注之下，也开始不停地蜕变了起来了。

　　喀喀喀，镇海五岳不停地汲取这里汹涌的五行之力。整座小山通体开始膨胀了起来。

　　一层一层的碎片残渣从上面剥离了下来，一个若有若无的五色斑斓的人影站立在山巅的位置，闪烁飞舞。

　　镇冥悬浮在叶进的身边，满脸的冷漠模样，看着少煌和清苑。

　　“少煌，你和清苑查点好收获了没有？”叶进问道。

　　“哈哈哈，你这次收获可是大发了！”少煌嘎嘎怪笑地抛给了他一个葫芦。

　　这一只似黑玉水晶雕琢而成的葫芦，触手散发着一股庞大的空间波动之力，而在里面，隐隐约约有数十颗的碧绿的丹药悬浮在空中，丹药的外层裹着一层暗金色的符衣，通体环绕着一股淡淡的青灵之气。

　　而每颗丹药的周围却又一层宛若星云一般的云气环绕个不休，一颗丹药就恍如一颗星辰一般，令人为之心神神夺。

　　“这是什么好东西？”叶进捧着葫芦，开口问道：“是什么丹药？”

　　“这是玉液大还丹，采集宇宙之中无数轻灵之气以万种药力调和而成的丹药！”少煌舒展了一下身躯，道：“这可是无上的极品丹药！服用一颗就能够增加一千年的寿命！”

　　“我现在根本用不着。”叶进开口道。

　　“白痴，谁会嫌弃自己的寿命少？”少煌白了他一眼开口道。

　　“哼，等我突破了不死之身之后，这点寿命连零头都算不上！”叶进不屑地哼了哼道。

　　“有志气！”少煌无言地冲他挑了挑大拇指。

　　“看看这个是什么东西！”旁边的清苑抬手一抛，一尊形如塔形的法宝朝叶进飞了过来。

　　“这个是……”叶进捧起了这尊小塔来。

　　只见这尊宝塔的通体大巧不工，八棱形状的塔身上布满了无数的花纹，塔身上面却是总共分为九重。

　　塔身握在了手中，一股股异常庞大的神之力汹涌而来。

　　没等叶进将这尊宝塔内部研究了个透彻的当口，他所在的地域星空的陨石之中开始剧烈地摇晃了起来。

　　“怎么回事？”叶进心中一惊：“难不成是玉乾空那个老王八又追上来了不成？”

　　叶进慌忙将满地的东西收拾了个完毕之后，随即冲出了这个大殿之外，跑到了外面的星空之中了。

　　只见域外星空之中，一道巨大的流光飞了过来，这道流光虚影之中夹杂了一阵阵猛烈的咆哮声音，声音之中夹杂着猛兽的气息，而不是仙道人物的气息。

　　这条银河之中忽然出现了一头体形异常巨大的怪兽，张口发出了猛烈的咆哮声，巨大的法力波动将周围悬浮在虚空的陨石流都给吹散了不少。

　　汹涌的妖雾风暴一过之后，一对铜铃般的大眼在里面若隐若现，宛若灯笼一般亮起了冷幽幽的光芒，冷幽幽地看着叶进，仿佛陷入饥饿中的猛兽盯上了自己的猎物一般。

　　这头体形巨大的怪兽，生了一个羊的躯体，头颅却似猛虎一般，一张血盆大口仿佛能够吞噬日月一般。

　　“这是什么怪物？”叶进看着这头猛兽的模样，随即又问少煌道：“少煌，你过来辨认一下，这到底是个什么东西？”

　　“不好了叶进，别辨认了，快跑！快跑！”少煌在叶进的识海之中发出了异常惊慌失措的声音传来了，发出了一连串的怒吼声音来了，接连催促着叶进道。

　　“发生什么事情了？”叶进奇怪地看着他道，似乎印象之中的少煌从来没有过这种反应才对啊，是什么东西把他给吓倒了，变成了这德行？

　　巨口一张之下，叶进感觉整个虚空之中，猛烈塌陷了下去。

　　这头形状古怪的巨兽体内仿佛拥有一个无量的黑洞一般，这头怪兽的这一手，简直堪比玉乾空那个道境四重的老王八了。

　　叶进整个人在虚空之中站立不稳了，被这股无形巨大的力量拉扯的摇摇晃晃。

　　整个人大叫一声，被这股无形的黑洞之力给生生地吸扯了过来。

　　“三千大道，虚空挪移！”叶进蓦地一声暴喝，周身出现了一圈玄黑色的波纹，宛若蜂鸟一般嗡嗡地剧震了起来。

　　他的挪移道的神通与周围塌陷的空间摩擦之下，发出了嘎吱嘎吱的剧烈摩擦的声音来了，一簇簇的火星在他的身上接踵爆发了出来了。

　　“饕餮！饕餮！吞噬！吞噬！”

　　这头体形狰狞的凶兽张口发出了无比大声咆哮，张口猛烈地一吞，血池也似的巨口转眼间膨胀巨大。

　　叶进再也站立不住了，眼前无限扩张的血盆巨口，带着一股能够吞噬日月一般的气势，一口就将叶进整个人都给吞了下去。

　　就连周围无数的陨石星流都被他这张巨口给一下吞吸下去了不少。

　　叶进感觉自己进入了一个偌大无匹的通道之中了，周围陨石星流以同样的高速划破了虚空，顺着这个偌大的黑洞通道狠狠地灌入了进去。

　　他奋力涌起了自己的法力，随即抖手又飞出了镇海五岳，周身五色斑斓的光焰腾腾，整个人猛地向上蹿了上去了。

　　其中有不少的陨石星流朝叶进狠狠地砸了过来，轰隆！

　　一颗重达万钧的陨石流狠狠地轰击在他护持在头顶上的陨石上面，碎石纷飞之下，震荡的叶进全身剧烈地颤抖个不休。

　　这一下将他给砸的倒退了数百丈开外了。

　　没等叶进缓过神来，更多的陨石流宛若长龙一般，朝他猛烈地轰击砸了过来。

　　“五行挪移！给我撞！”叶进大吼一声，手中的镇海五岳蓦地飞起，呜呜地旋转如飞，宛若螺旋桨一般，在周围猛烈地撞击了一下，将周围飞来的陨石流给生生地砸破了开来。

　　猛地张开了五帝华盖来，将自己周身上下都给包裹了个严严实实的。

　　“少煌！少煌！你给我出来！这他妈的到底是个什么怪物！居然把老子搞得这么狼狈！”叶进一边狼狈不堪地躲避着这些搂头盖脑的陨石，一边发出了怒吼声音来了。

　　识海之中传来了少煌同样极其剧烈地神识波动来了。

　　“是传说中的神兽饕餮！”少煌全身都在激烈地颤抖着，大声吼叫道：“叶进，饕餮体内的三千弱水可是连道境高人都能融化的！你快些想个办法！就是你的五行道神通也未必能够撑多久！”


第351章 饕餮弱水

　　没等叶进反应过来，头顶上搂头盖脑的陨石流一股脑儿地朝他砸了过来了，叶进再也维持不住自己的身形了，发出了凄厉地大叫声来来，被这些陨石流给生生地给这么冲了下去！

　　叶进浑浑噩噩地夹杂在陨石流之中，不知道在这个该死的通道之中滑行了多久。

　　咚地一声，叶进感觉自己仿佛掉进了一个无穷无尽的海洋之中一般，五帝华盖猛烈地张开，将周围的水流尽数排斥了开来。

　　他强行开启了天眼，看了一下周围混混沌沌的环境。

　　眼下的整个饕餮的肚腹之中，几乎是充斥了无穷无尽的银灰色的水流，无边无际的仿佛汪洋大海一般，一股股腐蚀毁灭的气息充斥在整个水流之中了。

　　而就在叶进刚刚闯进去之后，周围银灰色的水流之中忽然涌了上来，变得有灵性一般地化成无数的触手黏了上来，发出哧哧地腐蚀声音，一层薄薄的罡气就被腐蚀掉了。

　　再看其他诸多涌入了饕餮肚腹内的这些陨石流，落入了水中之后，发出了哧哧的腐蚀声音来了，一时三刻的功夫就被融化的干干净净了。

　　就连陨石之中蕴藏的金属都被腐蚀的干干净净，彻底消化掉了。

　　“我操！”叶进结结实实地倒吸了一口凉气，他做梦都没想到这股水流居然恶毒至此！

　　他连忙抬手一指之下，镇海五岳在自己周身猛烈旋转了起来，形成的五行狂飙，将周围的饕餮弱水尽数给旋荡了开来，五帝华盖的运转之下，夹杂着一股螺旋劲飙之下，随即就将周围的饕餮弱水给阻挡了一阻。

　　这种方法果然管用了一些，但是依旧阻挡不住水流连绵不断地的腐蚀。

　　“虚空晶石！空间之力！”叶进随即又是抬手一指之下，掌心之中忽然冒出了一团玄黑色的晶球，一股异常磅礴巨大的空间之力，顿时就将周围的水流给尽数排开了一大片。

　　外有空间之力支撑，内有五行大道运转生生不息之下。顿时就将这些讨厌污秽的饕餮神水给彻底涤荡了开来。

　　叶进这次不禁松了一口气了。

　　可是没有片刻的功夫，这股空间之力上面也渐渐被染上了一股股的银灰色的瘢痕，如同被人泼上了一大桶的银灰色油漆一般肮脏污秽，这股柔韧的弱水继续不停地侵蚀了过来，一分一毫地将空间之力给尽数腐蚀剥离了下来了。

　　叶进这下子心都凉了半截了，空间之力可是凌驾于五行之力之上啊，没想到也抵挡不住这股饕餮弱水的腐蚀！

　　这到底是什么邪门的东西？

　　“五行大道，御水神拳！以我秩序之名！服从我！”叶进抬手猛地一指。

　　一道玄黑色的水流在自己的周身上下开始环绕个不休了起来，周围的水流的腐蚀秉性，顿时被生生地抑制住了，但是三千大道之中的御水道的神通，却是完全阻止不了这些古怪的水流的同化与消融。

　　“三千大道！冰冻时空！给我尽数冰冻开来！”叶进随即又是抬手一指，一团六角形状的雪花在他的掌心之中翩然飞舞了起来。

　　一股股乳白色的冰寒气流以他为中心猛烈地向周围辐射了出去了。

　　他现在使出了三千大道中的冰封道的神通。

　　一股股乳白色的气流夹杂了彻骨冰寒的寒气散发了开来，整个银灰色的水流之中出现了一条条冻裂的痕迹。喀喀嚓嚓之声不绝于耳。

　　周围汹涌而来的饕餮弱水顿时被尽数冻结，结成了一坨圆溜溜的大冰块，浮动在整个海面上，一起一浮了起来。

　　叶进扬手轻轻滑动之下，手中的冰霜雪花开始陀螺一般滴溜溜地旋转个不休，已经被彻底冰冻了的冰块在自己的周身上下团团包裹，渐渐地形成了一坨银灰色的大冰坨。

　　而这个大冰坨在周身上下不停地翻滚运转之下，周身散发而出的寒气透出了冰坨之外，顿时就将这些水流尽数给冰封住了，一层一层地开始加厚了起来。

　　叶进抹了抹额头上的冷汗，看着脚下沉浮不定的饕餮弱水，摇头道：“还好，我的这招冰冻道的神通，能够冻结一部分饕餮弱水，不然的话可真是彻底完蛋了，少煌现在该怎么办？”

　　少煌没好气地道：“我也不知道该怎么办，格老子的，饕餮可是比我们太古天龙一族更加厉害的神兽啊，体内的弱水能够化解万物！”

　　叶进不禁骂道：“操！你丫的不是整天都在吹嘘什么太古天龙位居之上的吗？”

　　“那是因为我们太古天龙族群众多的缘故，甚至开创出了自己的文明。”少煌脸一红，辩解地道：“若是真正论及体质与神通，还是有很多的神兽在我们天龙之上的，比如说这神兽饕餮就是如此，体内天生就有空间，能够吞噬融化万物，天生就是道境三重洞天的修为。”

　　听少煌这么一说之下，叶进也不禁有些泄气了。

　　叶进转身随即端坐在这方冰块上面，看着周围的蠕动个不息的血肉障壁，无穷无尽的饕餮弱水在自己的脚下沉浮不定。

　　在这片饕餮九天弱水的无边无际的海洋之中，叶进凭借着冰冻道的神通，不知道沉浮跌宕了多久。

　　时不时地头顶上出现了一个硕大的黑洞，从中涌入一块陨石之类的东西，落入了饕餮九天弱水之中后，随即就被彻底融化了开来了。连渣滓都没有剩下来。

　　这种饕餮九天弱水，简直是凶猛到了极点了，这也难怪饕餮能够吞噬万物，只怕是不死之身的强者被吞入腹内，也会被彻底的融化，成为其中的一份子了。

　　叶进身上的神木战将源源不断地开始吞吸着九天弱水，神木战将浑身开始青光大盛，身躯开始猛烈膨胀了起来，一轮一轮木质的年轮从上面生长了出来。

　　叶进随着潜流逐步地渗入到了海底的最深处的位置了。

　　海底昏黄一片，宛若一片起伏不定的沙丘一般。叶进越过了一个又一个的沙丘，继续地前行着。

　　“咦？这是什么东西？”叶进看着海底处的位置之中，竟然放置着一块龟甲形状的东西！

　　居然能够在这饕餮九天弱水之中沉浸这么许久居然丝毫没有痕迹！这究竟是什么残片？

　　叶进心中颇为震惊，这几日他对饕餮弱水是深有体会的，这种饕餮弱水几乎是无物不吞，他几次祭出几件小型宝器来，转眼间就被饕餮弱水给融化了个干干净净。

　　因此就连少煌和清苑这两大法宝他也不敢祭出来了，只是凭借着冰冻道和五行道的神通抵御而已。

　　本来以他五行道的神通也是支持不了多久的，但是利用冰冻道冰冻封锁了周围之后，他的五帝华盖就能够抵御住了饕餮弱水的侵蚀了。

　　反正现在他反倒是觉得在饕餮肚子里要比在外面安全更多了。

　　要知道气急败坏的玉乾空还在外面犹如抽风一般地四处寻找他呢。

　　如果再次落到了玉乾空的手里，后果不言而喻，这老东西一有了防备，什么阴谋诡计都不好使了。

　　抬手一伸，将这块甲片给给捡起来了。

　　这柄造型古朴的甲片足有三尺长短，非金非玉，通体流转着古朴黝黑色的光泽，外表看上去宛若一面微缩版本的坚实塔盾。

　　叶进仔细端详了一番，掌心之中忽然出现了流水一般的金线来了，随即施展出了秩序道的神通来，意图沟通整柄造型古怪的鳞片。


第352章 饕餮宝藏

　　“轰隆！”这片古怪的鳞片上面忽然散发出一股无边浩瀚的威严，巨大的威压瞬间就在整个饕餮弱水之中猛烈翻腾了起来。

　　叶进只觉自己的脑袋一片空白，自己的眼前仿佛陷入了一片浩瀚无匹的虚空，眼前混沌一片，似清非清。

　　无数异常巨大的浩瀚的法则和脉络狠狠地冲击入了他尚未成形的领域之中。

　　咔咔嚓嚓！叶进周身用于护身的冰封道神通，顿时被这股无上的巨力给冲击的微微裂开了蛛网一般的裂痕来了。

　　只是片刻的功夫，叶进就感觉自己清醒了过来。

　　旁边的少煌关切地问道：“叶进！你怎么样了？”

　　叶进晃了晃脑袋，随即摇头道：“我没事。”

　　“嘿嘿，如果这些饕餮弱水能够祭炼成法宝的话……不知道会不会对玉乾空那个老王八的领域空间有用？”叶进心中暗忖道。

　　少煌一下子瞪大了眼睛，不禁开口问道：“叶老大，你该不会打这里的主意吧？”

　　“有何不可？”叶进反问道。

　　他看着整个宛若血肉一般的海底，起伏不定着，不禁暗暗打起了主意来了。

　　“干了！”叶进一握拳头，心中顿时嘿嘿一笑。

　　噌！

　　他五指轻探之下，一道漆黑色的刀光握在了手心之中，刀刃上面细密尖锐的锯齿在流动不息。

　　使出了切割道的神通虚无之刃，轻轻地一刀刺入了海底之中，然后运转刀锋轻挑了一下，一坨血肉已经被他挑在了手心之中了。

　　叶进捧着这团灰白色的血肉，仔细观察者这块血肉内里蕴含了力量和成分结构。

　　这一坨血肉在他的手心之中猛烈地蠕动了起来，一阵阵愤怒无匹的咆哮声音和意识在上面传来了。

　　“阴阳道神通！给我炼化！催化！生成！”叶进抬手一指之下，无数的蝌蚪状游离的符箓从掌心之中飞了出来，不停地打在了这团血肉上面了，包裹住了这团血肉一点一滴地渗透了进去。

　　叶进将体内御水道的诸多神通全部都抽取了出来，然后源源不断地打入了这团血肉之中了，只见这团血肉上面殷红色泽里面氤氲着一层水波粼粼的光泽。

　　这一团血肉之中开始无比疯狂地入蠕动了起来，渐渐地，这团血肉已经完全变化成了一个布满了血筋的皮口袋，整只皮口袋的袋口之中却是古怪的兽头形状，这只兽头与外面那头怪兽自是一般无二，只是口中一团氤氲的银白水汽，宛若水银一般。

　　这头饕餮神兽已经是相当于洞天境的修为了，一身的血肉凝练无匹，每一块血肉都是它的一个分身，叶进就是将它的分身彻底炼化，然后打入自己的意识。

　　“亢……”而在外面的饕餮终于按捺不住痛楚了，它猛然张开了巨口，发出了一声惊天动地的惨叫声音来。

　　无比剧烈的痛苦让饕餮疯狂地在地面上翻滚了起来。

　　终于，它实在是按捺不住了，猛地一拍肚皮。

　　哧啦！它的肚皮上已经裂开了一个大口子，叶进从里面灰头土脸地冲了出来，手里还捧着一片红晶状的血肉，宛若一个皮口袋一般，不停地在掌心之中蠕动个不休了起来。

　　这片血肉是叶进运转了天功开物大神斧，从这头饕餮神兽的胃馕上，斩下的一大坨血肉炼制而成的道器。

　　这一坨的血肉几乎相当于饕餮的一个分身，饕餮天生就是道境三重的修为，体内自成空间，肉身近乎不死，着实凶猛无匹，以它的血肉凝练而成的道器，内里同样地蕴含了九天弱水之力，源源不绝之下，这对叶进今后的实力增长可想而知了。

　　就算是不死之身的高手被这股饕餮神水给泼在了身上，也会彻底融化掉了自身的所有的力量，不死之身也是无法抵挡得住了。

　　饕餮的弱水实在太厉害，如果不留上一些，那对于自己实在是一件莫大的损失，因此叶进就彻底动起了这个心思来了。

　　叶进从地面上拎着口袋爬了起来，呼吸了一下新鲜的空气之后，随即转身看了一眼。

　　转身一看，这头小山包一般巨大的饕餮正在极度惊恐地看着他，仿佛一老鼠正在望着老猫一般。

　　没等叶进再行动手，这头饕餮发出了一声惊天动地的吼叫，仿佛遇到了命中的天敌一般，火烧屁股一般地四蹄翻飞之下，猛地窜向了茫茫的虚空之中，一溜烟儿地跑远了。

　　“怎么回事，这头神兽居然会跑这么快？”叶进莫名其妙地看着这头饕餮神兽，又转头扫视了周围的一大圈，发现没有什么更危险的怪物，这才结结实实地松了一口气。

　　随即拎着整只皮带子，摇了摇头，随即扫视了一下周围的环境，这里到处乱石嶙峋没有丝毫的草木存在的迹象，而周围的山间缝隙之中却是有东一堆西一堆的大堆奇异的金属，闪烁着亮光，还有不少堆积如山的骸骨，上面都有腐蚀过后的痕迹。

　　发现自己已经身处于一颗荒凉的星球上面。

　　这颗星辰是饕餮所住的巢穴，地方到处都是却是火山密布，横七竖八的山坳之中，到处布满了各种各样的骨骼和奇异的金属，都是这头神兽饕餮数万年来，吞噬了无数的星辰陨石之后，体内的九天弱水根本冲刷不掉的东西，囤积过多之下，随即全部都被他给彻底都吐了出来，然后放置在了这里面了。

　　“好东西！这里都是好东西啊！”少煌和清苑一起从叶进的体内蹿了出来，凌空一个盘旋游走，兴奋地长吟不休了起来。

　　叶进收起了这片龟甲来，随即开口就问道：“怎么了？什么好东西让你们这么激动？”

　　清苑抬起了一只龙爪，指了指地面上的一堆金属疙瘩，激动地0道：“这些可都是无上品的天才地宝啊，要知道饕餮天生有进无出，体内的九天弱水几乎没有什么东西不能融化的，这些材料都是饕餮千万年来消化不掉的东西，这才都反吐了出来，然后又囤积在了这里！”

　　少煌长啸了一声：“若是我和清苑能够吞噬掉这些东西的话，恐怕就能够彻底晋升成为一件下品的仙器了，哈哈哈！”

　　“别做梦了。”叶进啐了他一口道：“饕餮体内的九天弱水都融化不掉的，就凭你们俩的神通，能够消化得掉这些东西吗？”

　　“哼哼！小瞧人了不是？”少煌不屑地道：“这有什么大不了的，如果能够得到传说中的紫青混沌天火，或者修炼成三千大道之中的炼宝道的话，将这些东西溶解开来轻而易举！不过现在嘛，只能靠我和清苑的阴阳道的神通慢慢地消化掉了，就是太慢了一些。”

　　“那就不要傻等着了，赶紧收起来吧！”叶进开口大声道：“说不定一会儿那头饕餮神兽还会再来！”

　　叶进边说着，随即施展出来了天地法相的无量神通，背后的十二只巨手同时涵盖了虚空，将周围的无数矿石精粹，还有各种奇异怪兽的骨骼尽数都给搜罗了起来，塞入了自己的空间之中了。

　　少煌和清苑展现出了长龙的身形来了，一卷一缩之下，周围方圆数千里内所有的金属、各色奇异的晶体，以及各色骨骼之类的东西，统统都被双龙给尽数搜刮了个干净，只要是经历饕餮体内九天弱水消化不掉的东西，哪怕是一粒渣滓也要尽数收罗起来。反正是被饕餮的弱水融化不掉，是宁杀错不放过。


第353章 玉乾空的空间

　　叶进在猎杀了无数的神皇之后着实掠夺到了不少的神通符箓阵图，狠狠地加入了少煌和清苑的体内，使得双龙的天地阴阳大磨盘更加地完善了一重。

　　当年叶进未能成就神境的时候，他的天地阴阳大磨盘就能够将入侵识海的天魔和香火愿力尽数融化，而融入了多门大神通的少煌和清苑自然更加能够完成这一重。

　　阴阳磨盘疯狂磨转之下，才能够将一部分的奇异的金属与骨骼慢慢地融化然后逐步融入自身之中。

　　一鼎一杖悬浮在了空中，空中黑白两道硕大的漩涡正在慢慢地旋转着，滋滋的黑白电光闪烁不休，一黑一白双龙漩涡中心宛若煮粥般沸腾着，隐约有地水风火的力量奔腾不休，隐约有无数的神通法则在慢慢地运转着。

　　几根硕大奇异的兽骨在这道黑白漩涡的转动之下，边缘已经渐渐地开始出现了融化的痕迹了。

　　这几日少煌只要一停顿下来之后，立刻就会和清苑一起联合起所有的力量来，将从饕餮身上掠夺而来的材料尽数的融化掉，而叶进则是仔细地开始研究沟通着手中的龟甲。

　　他也让少煌和清苑联合起来运转阴阳大磨盘磨合龟甲，却发现龟甲上面的纹理却是丝毫不动。

　　而和这块残片稍稍一沟通之下，叶进隐隐地感觉到了自己渐渐摸索到了生成了不死之身，精神识海之中的一个领域渐渐地形成了。

　　他的秩序道的神通是融合沟通龟甲的最好的神通和手段，但是他现在还没有修炼成不死之身与领域空间的力量，所以这种事情是断然不能取的。

　　叶进飞身而出之后，抬手向远处的海洋之中一召之下，海洋之中飞来了一条晶莹的水龙来，将自己的全身上下都给包裹住了，接连几个冲刷，这才恢复了一些元气。

　　看着整个山脉之中到处布满了的奇异物质，都是这头饕餮千万年来积攒下来的，体内的九天弱水根本消化不掉的东西。

　　他又将体内的神木罡气运转了起来，在自己的身外形成了一件袍铠，将自己的全身上下都给包裹了起来。

　　“我的天，这到底是个什么古怪的东西？”叶进呆呆地捧着这片龟甲盾牌，不禁挠了挠头皮，暗道。

　　这片龟甲依旧毫无光泽地躺在他的手心之中了。

　　道境四重的巨头，的确不是他叶进能够匹敌的绝世高手，毕竟他只是一个菜鸟，而玉乾空却是成名万年的老鸟了。

　　一道巨大的虚影宛若雷霆闪电般地速度，忽然出现在了整个虚空之中了，狠狠地看着叶进。

　　叶进心中一阵发寒，转身正欲逃跑。

　　从饕餮的肚腹之中钻出来了之后，叶进二话没说先恢复了自己的法力，现在他已经彻底都恢复到了满溢的状态，逃跑起来很容易了。

　　可是玉乾空这个老王八也不是吃素的，他早就防备着叶进的这一招了。

　　二话没说，抬手只是一指，喀嚓喀嚓，叶进的周身同时出现了四五个彻底塌陷下来的空间漩涡。

　　磅礴的空间之力猛烈地崩塌了下去，转眼间就彻底封锁了叶进的周围。

　　来者一出手就彻底封死了叶进逃走的所有可能性。

　　玉乾空深知叶进的厉害之处，叶进虽然只是道境一重的修为，可是他的三千大道中的诸多以杀伤力而称冠的诸多神通，却已经修炼到了最高的形态，如果真的在虚空中和他拼斗法术，玉乾空未必能够拼斗得过他，所以既要对付他的话，就得发挥出自己道行境界上的优势！

　　崩灭！切割！叶进大吼了一声，扬手向周围一指，一股切割和崩裂的空间之力同时奔涌向了周围的空间，而周围空间仿佛被用万钧大锤给打碎的玻璃一般，被打碎之后随即又黏合了起来，任凭叶进的崩灭道和切割道的神通如何的施展，空间之中生生灭灭的始终生生不息。

　　“没用了叶进！”玉乾空狂笑了一声，眉心之中精光一点，一圈黑色的涟漪波纹扩散了开来。

　　他手刀轻划之下，虚空中裂开了一道青色的痕迹之下，叶进不由自主地跌进去了。

　　叶进眼前倏然一黑，已经出现在了另外一个空间之中了。

　　这一片空间极大，周围悬浮着无数的星辰密布，旁边则是有山河流淌，山脉蜿蜒而来。势若长龙一般蜿蜒而来了。

　　空中悬浮着一个淡淡的虚影，玉乾空的身影悬浮在了空中，冷冷地注视着他，好像在看着砧板上的鱼儿一般。

　　“玉乾空！你手中的那些东西都在我手里，你敢再靠近我一个崩灭道的神通尽数给你崩灭了！”叶进大声吼道。

　　“你敢！”玉乾空阴冷的眼神注视在他的身上，巨大的身影在空中凝聚而成了。

　　“好！好！”他咬着牙根冷笑道：“叶进！此次老夫就算是拼着损失千年法力，也要将你困死在这领域空间之中！”

　　说话间，玉乾空的后脑之中忽然出现了五色斑斓的光环，照耀四方。

　　叶进眼前陡然一花。

　　巨大的声音自虚空之中传来了，空中传来了水火风雷奔涌的声音，宛若大锅煮粥一般咕嘟咕嘟的响着。

　　一座座巨大的山脉蜿蜒而来，上面布满了无数亮晶晶雪亮的刀剑，地面上则出现了无数的枝叶繁茂的木质的巨人，手持巨锤大斧，不远处的海洋之中还有蛟龙和鲸鲨怪物。嘶吼咆哮着，使得整个空间之中风云跌宕。

　　而天空之中又有一片火烧云在浮动着，云朵之中隐约有火舌吞吐不定，无数的火鹰、火鹫、火鹤、火蛇在其中沉浮不定。

　　空间之中五色斑斓的光波运转了起来，无数的剑山、木人、蛟龙、火海、陨星等等四面八方地奔涌了过来，朝大阵中心的叶进猛烈撞击。

　　叶进面临着四面八方围攻而来的这些家伙，却是冷笑不语，只是抬头看着虚空之中的玉乾空的眼睛。

　　“终于来了吗？嘿嘿，可真是让老子我好等！”

　　这些空间之中的剑林、木灵巨将、蛟龙鲸鲨都是他体内的诸多神通法则齐齐凝聚而成的，只要被困在这里面就会被里面无穷无尽的神通给折磨致死。

　　玉乾空的空间内已经拥有了五行，虽然他修习的并不是五行道的神通，但是五行运转间却少有破绽。

　　这是仙道正派中的道境巨头一贯的选择，成就洞天都要五行阴阳齐聚，这样一来，自身的空间就很难被攻破，而且就算是被对方的法力攻破了空间，也能凭借五行之力重新聚集恢复起来。

　　现在这些东西全部都聚集成了一团，彻底扎堆了，这就给了叶进可乘之机。

　　“嘿嘿……御水神通！饕餮弱水！”叶进忽然虚空一个召唤之下，掌中忽然出现了一个皮口袋，上面布满了无数的血筋和皮肉。仿佛一颗跳动不休的心脏一般。

　　口袋解开猛地一张之下，一大团银灰色的水汽潮水巨浪般澎湃冲刷而至，转眼间就弥漫了玉乾空的整个空间之中，转眼之间就将周围汹涌而来的无数幻化成形的各种神通法则给彻底淹没了。

　　叶进头顶上的火云一下子就被湮灭了，几门火系神通当场就被破开。

　　一个瞬间，几门小神通已经被饕餮弱水给融化了个干净！

　　“不好！”整个领域空间之中顿时传来了玉乾空的巨大的怒吼咆哮。

　　叶进嘿嘿狞笑着泼洒着这些饕餮弱水，一边嘿嘿冷笑道：“嘿嘿嘿，玉乾空！老子好不容易搞到的毒水，今天可是让你全盘吃了头筹！你给老子去死吧！”

　　“御水神通！给我淹没一切！给我彻底淹没！”


第354章 空间腐蚀

　　“哗啦！哗啦！”咆哮澎湃的银灰色的弱水尽数都化成了的巨浪洪流席卷整个空间，水流之中演化出了数十条银灰色的水龙，在整片饕餮弱水的之中接连掀起了无数的汹涌咆哮的巨浪。

　　之中所有的刀山火海兵器枪林被这股恶毒至极的洪流猛烈地一泼之下，如同烈火炙烤之下的蜡烛一般，全部都开始呈现出了融化的状态之中了，就连空间障壁都被生生地给腐蚀出了一个又一个的大窟窿来了，汹涌新鲜的灵力元气涌入空间之中了。

　　一个瞬间的功夫，玉乾空体内的领域空间就已经被彻底腐蚀得千疮百孔，出现了无数的漏洞！

　　“啊！！！叶进，你这个混蛋！你胆敢胆敢用这种恶毒的饕餮弱水来对老夫！老夫与你势不两立！”玉乾空发出惊天动地的怒吼声音来。

　　“势不两立！嘿嘿，你老人家难道就没有一点新词么？”叶进懒洋洋地驱动着水流，嘿嘿怪笑道：“你现在追杀我，通天道派已经是和你势不两立了！居然还要说出这等废话来！”

　　玉乾空怒吼声音传来：“好个歹毒的小贼！你居然胆敢用这种手段对付老夫！”

　　只能任凭这些恶毒至极的饕餮神水不停地渗透腐蚀着自己的空间之中了，空间之中到处都充满了滋滋的声音。

　　“弱水三千！附骨之疽，腐仙大法！给我尽数黏住！”叶进哈哈狂笑了数声之后，抬手随即一指之下。

　　饕餮口袋上的兽头猛然睁开了眼睛，随即张开了满口獠牙来，咆哮风云，地面上的银灰色的弱水忽然一团一团地升腾了起来，在空中尽数溃散，分散化成了一片片浓厚至极的水云，死死地附在了他的空间之中，任凭玉乾空如何运转法术排除都无法彻底排出，只能任凭这些恶毒至极的水云死死地黏在自己的空间障壁上面，不停地腐蚀着自己的领域空间。

　　叶进不停地驱动着饕餮宝袋，玉乾空的整个空间之中几乎所有的一个角落都被这种恶毒至极的饕餮神水给淹没了。

　　汹涌咆哮的饕餮弱水已经彻底腐蚀透了整个空间之中！

　　玉乾空暴怒的几乎是无以复加了，可惜的是他并没有修炼阴阳道五行道之类能够克制饕餮弱水的神通大道，就连护身道、崩灭道之类的神通都抵挡不住这种恶毒至极的饕餮神水，当下他也只能够凭借自身的神通硬挨这种饕餮毒水的侵蚀了。

　　干完这些乌七八糟的事情，将玉乾空的领域空间狠狠地糟蹋了一番，整块空间之中一处被腐蚀的地方忽然露出了一道白光来了，正是外面的空间！

　　叶进心中大喜过望之下，随即趁机施展出遁形大法，挥动切割神刀披荆斩棘的开路，从刚刚腐蚀而出的空间洞窟之中猛地冲了出去。

　　他转身看了一眼玉乾空，顿时呆住。

　　此时的玉乾空原本仙风道骨的形象已然全无了，全身上下的身上布满了东一块西一块的银灰色的污秽，而且这块污渍也似乎在迅速扩充着自己的领域，脸庞上露出了极其愤怒痛苦的神色来了，原本宛若婴儿般嫩滑的脸庞上已经布满了条条沟壑。

　　玉乾空彻底的怒发冲冠了，他简直是做梦都没想到，叶进居然会搞出了这种可怕的东西来对付他！

　　饕餮神水乃是传说中能够吞噬万物的饕餮神兽体内衍生而出的九天弱水，极其的恶毒，能够腐蚀空间，就连三界之中少有东西能够克制这种恶毒的之物。

　　当然了，这种恶毒之物也是十分难以生成的，饕餮神兽本来就是上古遗留下来的异种神兽，生活在西昆仑的三千弱水河之中，那种弱水河能够融化万物，饕餮就是在那里生成的。

　　别说自己好不容易稳固下来的空间领域了，就连自己的不死之身只要沾染上了一样都会被彻底的融化！

　　少煌和清苑接连发出了封印道的神通来了，叶进也不停地施展秩序道的神通，不停地干扰封印他的身体，玉乾空怒吼连连，他的肉身已经接连被这种万恶至极的饕餮弱水给融化了不少，实力一个刹那间就被削弱了大半。

　　玉乾空发出巨雷般地咆哮来，他忽地一个扬手，哧溜一声，两口乳白色的长剑凌空破空袭向叶进，上面的器灵森严肃杀，带着一股割裂一切的意志与凶残。

　　“哈哈，玉乾空掌教！我看你现在已经是没辙了！”叶进冷笑了一声，双手一分之下，空中同时疾飞而出的双龙当空一个猛烈地盘旋之下，这口色泽乳白色的长剑如同泥牛入海一般，被彻底给吞噬了下去。

　　转眼之间，双龙望空长吟了一声，结合的阴阳道浩大无匹，涵盖四方，就被化掉了上面所有的器灵和烙印了。

　　不远处的玉乾空噗地一声喷出一口鲜血来了。

　　他的这件中品道器是本命交修的，道器的器灵一被破，他自身的法力也受损了。

　　他的三皇执天剑虽然凌厉绝伦，但却依旧奈何不得这种邪恶无匹的饕餮毒水，只能够愤恨无匹地看了叶进一眼，转头向外猛地飞了出去。

　　玉乾空斗志全无了，他现在唯一想要做的就是赶紧的返回到门派之中，再想方设法化掉体内的这些恶毒的饕餮弱水。

　　“你还能跑得了吗！”叶进哈哈狂笑了一声，抬手一张，虚空中斧影乍现，空间被一块一块地斩开。

　　叶进再次使出了天功开物大神斧来。

　　开始猛烈地轮开了大斧，道道的斧头虚影划破虚空，劈头盖脸地砍了过去，在后面一边追一边猛砍。

　　玉乾空狼狈不堪地躲避着背后追杀个不休的叶进，他已经被激的怒吼连连，但此时他体内的饕餮弱水已经是愈来愈严重了起来，在他的空间之中完全已经肆虐到了一种岌岌可危的地步，若是在不想方设法搞定只怕他连小命都保不住了！

　　终于！叶进一记精妙绝伦的斧击正劈在他的脑壳上，玉乾空发髻散乱，头发猛烈地披散了下来，发出了无比剧烈地惨叫了声，身躯一时间动弹不得了。

　　“少煌！清苑！将他的身体给我镇压住！”叶进一斧头砍在他的脑门上，随即大吼道：“我们去九阴仙府！”

　　少煌和清苑接连施展出来了数百道的封印神术，硬生生地封印了玉乾空体内所有的动静。

　　叶进抬手五指一伸一捞之下，无数细若雪花般地符箓和阵图一团一团地被从中抽取了出来了。落入了叶进的手心之中了。

　　玉乾空辛辛苦苦修炼了数万年的神通，尽数都被叶进给搜罗了过来额，其中就有他的圣道神剑。

　　叶进缓缓长呼出了一口长气，抬手轻拿之下，这柄巨灵开天斧已经被收回入了手心之中。

　　刚刚一战真是惊心动魄到了极点，叶进以这门超乎想像的大仙术将玉乾空掌教这个道境的巨头给生生地击杀了，将他的肉身瓦解成了千百块。

　　玉乾空也不过只是道境四重的修为而已，比起掌教当初尚未突破境界的时候，他就有所不如，而现在更是没用了。面对叶进的巨灵开天神斧术，只能会是以身陨落的一途而已了。

　　一个神境高手就算是巅峰，可依旧也是神境的高手，但是一个道境巨头就算是最低阶的道境巨头，也是巨头！

　　可是巨灵神斧彻底斩断了这一切，让一个神境的高手，轻而易举削萝卜一般地手刃了一个道境的巨头！


第355章 巨头陨落

　　叶进手握崩灭神鞭，四面八方罩住之后，猛烈地挥动劈打周围的空间力量，而玉乾空掌教发出了异常惨厉的呼声。

　　叶进的五指微微抖动，五条金色的光线狠狠地罩住了玉乾空的身躯，一团一团纯净之极的血肉元气尽数都被炼化入了他的世界。

　　“……可惜了，我的秩序道的神通并没有修炼到最高的境界。”叶进微微叹息了一声。

　　秩序道的神通修炼到了最高的境界之后，即可调动一界的秩序来制约敌人，但是叶进现在的修为太过浅薄，道境一重的境界匆匆突破，还未巩固，根本不足以将秩序道的神通彻底发挥出来。

　　这是一个天然的硬伤。

　　如果能够似九阴仙姥那般调动所有的秩序，那么她一个人足以匹敌七八个同等境界的道境巨头！

　　如此恐怖的实力在配合秩序道的神通，放眼整个天下间，还有谁能够匹敌？

　　渐渐地玉乾空的身躯只剩下了一个头颅了，只要叶进再加一把劲，玉乾空就会被彻底抹杀。

　　叶进看着正在金光中拼命挣扎的玉乾空，心中忽然生出了一股寒意。

　　他忽然感觉到了这么干掉他实在有些不妥，而这么把他放掉，却也不合适，毕竟自己身上太多的招数泄露出去，这对他今后大为不利。

　　思来想去，叶进决定还是先见见九阴仙姥。

　　毕竟自他成道以来，当属于九阴仙姥对他的照顾最多，就连掌教都也比不上的。

　　飞临到了暗皇仙府之后，叶进来不及和紫纱飘铃打招呼，直接就冲进了大殿之中。

　　“什么事情，毛毛躁躁的。”九阴仙姑从内殿之中走了过来。

　　“弟子有一大难需要岳母化解。”叶进拜倒在地道。

　　九阴仙姑皱眉问道：“到底怎么回事？”

　　叶进苦笑了一声，从虚空中取出了一团黑白漩涡。

　　“这是……玉乾空！”九阴仙姥看着叶进手中的黑白漩涡，内里包裹着的一个人头，感受着上面的气息，她也彻底震惊了。

　　“小子，这到底是怎么回事？”九阴仙姥目光炯炯地看着他问道：“给我原原本本的道出来！”

　　叶进苦笑了一声，随即将玉乾空截杀自己的事情，甚至包括自己刚刚突破境界的事情原原本本地道了出来。就连在半路上遇到了饕餮神兽的事情都没有隐瞒。

　　“我明白该怎么做了。”

　　九阴仙姥片刻之后，头顶上出现了无数世界转动的虚幻影子，滚滚如潮的天地元气充斥了过来。

　　九阴仙姥看了一下眼前可怜巴巴的叶进，不由地失笑了：“你这臭小子！幸好你还没有将他诛杀，玉清天之中但凡道境巨头都有本命心灯的，一旦人死灯灭，玉霄天就能从中推演出前因后果来，罢了，这事我帮你解决了。”

　　“岳母准备如何解决？”

　　九阴仙姑淡淡道：“你上次击杀了的神族残骸还在我这里有不少，我用他们的精血气息为引，颠倒了你的术数，想来玉霄天也不会看出来吧。”

　　她抬手虚空一划，虚空中隐隐传来了神之力的，一具神族的遗骸飞落在了她的手心之中，一波波的神族血脉渐渐升腾了起来，随即就化成了无数诡异的符箓，屈指轻轻一弹飞入了虚空之中。

　　喀嚓！叶进头顶上的虚空出现了无数的裂痕，化成了一小片的混沌气流了。

　　九阴仙姥五指轻张之下，头顶上的暗皇仙府滴溜溜地飞了起来，狠狠地罩住了正在黑白漩涡之中奋力挣扎之中的玉乾空。

　　而被困在了九阴仙府之中的玉乾空凄厉至极的惨叫之声不绝于耳。

　　终于，他的声音已经尽数泯灭了开来，他最后的一丝生机被彻底泯灭了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　玉清天门派之中，最深处的玉清大殿之中最深处的一处殿堂内。

　　玉霄天的本命牌位之下，燃烧着的一盏古朴的青铜宫灯忽然轻轻地闪烁了两下，然后兹地一声熄灭了开来！

　　虚空之中传来了无数股异常强大的神念，仿佛被这个灾难性的异象给震惊了！

　　自己一派的掌教，道境的顶级巨头！本命神灯，居然会彻底泯灭了！

　　“到底怎么一回事？玉霄天的本命神灯怎么灭了！”

　　“他可是我们的掌教啊！？”

　　“就是，他是道境四重的巨头！怎么可能陨落！”

　　“掌教，掐算一下！玉乾空到底是怎么了！”

　　乱哄哄的声音自虚空之中传来了。

　　玉霄天自虚空中一步踏了出来，他看着已经熄灭的神灯，眼角不由自主地微微地抽搐了一下。

　　指示玉乾空去击杀叶进的任务是他亲自主持的，不是因为别的，也不是因为泄愤，因为叶进这个小混蛋比天风那个老混蛋更难缠，一老一少两个混蛋连起手来让自己接连吃了几次大亏，玉清天十万年未动的权威在他们手中给斩断了一半！这是他们绝对无法忍受的结果。

　　再这么下去，说不定这对师徒还能够搞出什么幺蛾子来，到时候更是弄得玉清天被动了。

　　因此他决心要悄悄的除掉他。

　　结果却是出乎意料的。

　　但是没想到居然失败了不说，还丢掉了掌教的性命，这实在令他有些无法接受。

　　他伸手沾染了一下本命神灯的灯油，轻轻地涂抹在了自己的掌心之中。

　　然后默然端坐了下来，头顶上陡然出现了风山云海，雷霆霹雳的影像，无数的景象，在空中一波一波地涟漪般向外扩散了开来了。

　　忽然，他眉头一皱，一股奇异的力量气息传递入了他的掌心之中。

　　玉霄天眼神爆睁，神光乍现！

　　他抬手虚空点击了几个符箓之下，空中顿时就出现了一面硕大的镜子。

　　只见虚空云海之内，玉乾空披头散发，全身狼狈不堪，被十多个浑身布满鳞甲，头生虬角，形状异常古怪的神族结成了一个大阵为捆住了，然后不停地发出了诸多神通轰击在他的身上，一柄开天辟地的巨斧从虚空中出现，最后将他的身躯生生地给炼化了开来。

　　“……乾空死了，他是死在了神族的绝学天功开物神斧术上。”玉霄天面无表情地道：“刚刚我还感觉到了神族独一无二的神之力，很显然，乾空是被神族给围殴致死的。”

　　虚空中传来了强烈的波动，一道道的蛛网般的裂痕顿时出现了。

　　这些蛛网一般的裂缝里面，夹杂着一股股极度暴怒的情绪。

　　“神族！居然又是神族！”

　　玉霄天眼眸中闪过一抹淡淡的哀色，仰天长叹了一声：“将掌教陨落的消息告知四方传递出去吧，另外邀请各派的掌教和长老共同商议一下对付神族的事宜。”

　　“太上长老，蛇无头不能行，现在咱们不可乱了阵脚，不如咱们先行立一位掌教，再说吧。依我看玉长机就不错，他已经是道境五重的修为了呢。而且为人稳重。”

　　“那就是他吧。”

　　“真是造化弄人了，看来叶进这厮还是很有气运的。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　暗皇仙府之中，仙府依旧悬浮在了空中不动。

　　叶进抬手抹拭掉了满头的汗水，心脏仍然在嘣嘣地狂跳动着。

　　即使是步入了道境成为巨头，他也有些紧张了。

　　击杀一位掌教，尤其是仙道十宗排名第一的掌教，实在是一件非常刺激而且又是非常惊吓的事情。

　　玉清天之中的道境巨头都有自己的本命神灯保护，如果道境巨头身死之后，本命神灯立刻就会熄灭了，而太上长老就会根据本命神灯推衍出了死因来。

　　但是现在九阴仙姥已经运用自己的颠倒乾坤法，将这桩因果彻底的转移到了这头已经被击杀的神皇身上。

　　九阴仙姥抬手一收之下，这柄神斧已经收入了自己的世界之中了，点了点头道：“你身上关于玉乾空的气息，已经尽数被我给抹杀去了，我又耗费了三百年的法力，帮助你颠倒了乾坤易数，相信玉清天的人是无论如何都算不出来的，进儿，此次也不算是你的错误了，何必如此紧张？”

　　“岳母说的是了。”叶进心中感激，随即又苦笑了一声道：“但是事关两派的关系，玉乾空的理亏可以不是错误，而我的不是理亏可以成为错误！讨厌的政治啊，就是这么复杂和讨厌。”


第356章 九阴立派

　　“你这臭小子，别再跟我拽文了，我倒要看看，有我在，还有谁胆敢敢伤害你一根毫毛！”九阴仙姥笑骂了一句，随即淡淡地道。

　　叶进苦笑了一声，随即盘腿端坐，背后冲出了一尊天地法相来，这尊天地法相的背后最粗壮的一只手，握着一柄巨斧，近乎透明的巨斧之中隐约有清浊二气流转不休。

　　九阴仙姑抬手一招之下，这柄青光盈盈的巨斧再次分离剥出了一道投影神符，然后收拢在了自己的手心之中了。

　　滚滚如潮的天地元气充斥了过来，天功开物大神斧的虚影开始一分一毫地实化了起来。

　　终于，这枚投影神符，已经蜕变成了一柄威力更加浩大无匹的神斧。

　　现在她已经是道境八重的混洞境，这柄天功开物大神斧和圣道金剑的作用，在实力的方面，可以说是远远超过了玉霄天这个老古董了。

　　“以我秩序之名！令汝剥离！”九阴仙姑抬手轻轻一指，指尖上一道金色的漩涡开始凝聚了起来。

　　一团道金色的光线千丝万缕地融入了这团血肉之中，金色光线回抽出来之后，上面沾染了密密麻麻数百道的符箓和阵图。

　　都是玉乾空修炼的诸多神通，现在尽数都被剥离了出来了。

　　其中还有一柄金色的长剑，剑锋笔直，剑柄上却是一个龙首模样的怪兽咬柄，整柄剑上附带着一股圣道的威严气息，正是三皇执天剑。

　　“若是玉乾空能够领悟秩序道的神通，也许这柄剑就能够发挥出十成的威力来了。”九阴仙姥看着这柄三皇执天剑，微微颌首：“一派的掌教，果然都有点儿压箱底的东西。”

　　叶进从她话语中听到了一点意思，随即问道：“岳母可是动了立派的心思？”

　　“一个修道有成的修道者，最大的荣耀就是将自己的道术传承下去。”九阴仙姑淡淡道：“可惜，灵修大世界却非我立足之处啊。”

　　“岳母，可是觉得凤凰星海如何？弟子看那里的地域风景还算不错。”叶进开口道。

　　九阴仙姑点了点头道：“我已经想好了，不日就准备搬迁过去。你也别四处乱跑了，正好搬迁门派还缺一个苦力。”

　　叶进返回到了门派之中后，自己突破道境成就巨头的消息顿时又在门派之中掀起了不小的轰动来，各大峰的真传弟子们纷纷都前来道贺，就连隐居的太上长老们都出来观礼了，对他多加了勉励和褒奖，其中的五大宗门的宗主和长老还特意派出门下弟子前来观礼，和叶进刻意套进了一下关系。

　　而掌教天风随即也宣布了，册封了叶进为副掌门，这让其他各峰的弟子好一阵嫉妒，不过大多数的内门和外门的弟子却都开始弹冠相庆。

　　不少门派之中的弟子们，都在暗地里说，叶进是靠着两个老婆的裙带关系，入驻九阴仙府之中修行才会有了如此境界的修为。

　　这句话，不但没有让通天道派的人感到耻辱，反而以此为荣。

　　人人都说叶进叶大少训妻有道，是仙道弟子的楷模，都羡慕叶进的艳福。

　　对于这些谣言，叶进却是毫不在意。自己好歹也是个道境的巨头了，如果连这些破事都要计较，那就太掉价了，与其如此，倒不如专心致志的突破修行才是硬道理。

　　走自己的路，就让别人去妒忌吧。

　　叶进随即在门派之中接连制订了一系列的规则和系统的训练，随后就继续地躲避在了自己的心道宫中继续开始修行了，就在他闭关之前，又一件重大的事情发生了，外面的谣言继续地开始传的沸沸扬扬。

　　玉清天的掌教在域外星空被人一举格杀，自身的世界之力已经被尽数焚毁，连一丝渣滓都没有剩下，这对于玉清天来说不啻于一个重大的打击。

　　堂堂一门的掌教居然被人击杀在了域外，而且毫无动静，可把玉清天的长老们都给气坏了，他们纷纷开始出动人手，蜂拥而至地闯到了域外星空之中开始仔细搜寻线索。

　　紧接着后面又传来了消息，玉清天的长老在域外星空之中发现了神族的残骸，玉清天的掌教是被十多位神皇境界的神族卑鄙无耻的围攻埋伏，最后耗竭了全部的法力被击破了世界而死的。

　　玉清天的长老们不是没有怀疑过天风掌教和九阴仙姥，但是两人虽然老奸巨猾，但都不是毫无顾忌的人，天风掌教执掌一派，而九阴仙姥也自有仙府，暗地里较劲让玉清天吃些闷亏的事情，他们乐得其成，但是明面上的赤裸裸的干掉了自家的掌教，撕破脸皮开打，彻底挑起了仙道内讧大战，他们是绝对不敢的背负这罪名打得，根本就没必要和玉清天死磕下去。

　　此次玉乾空已经战死，那么现在当任的自然就是玉霄天太上长老了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　凤凰星海之中，新起了一座大宫殿。

　　在被叶进的一番提议之后，九阴仙姑随即就施展大法力，将自己的宫殿尽数挪移到了凤凰星海之中去了，这处星域虽然比较混乱，资源上也没有灵修界这么丰富，但是周围的星域上灵气确实十分的充沛，而且周围的星域之中也有不少的纯阳大河。

　　壮丽巍峨的大殿周围，隐隐约约有麒麟凤凰之类的虚影环绕个不休。充盈仙气的大殿周围云光缭绕，瑞气千条。

　　整座宫殿虽然外表看起来颇为阴柔雅致，但是其中却又带着一股无与伦比的尊贵之气，尽显仙道大派的威严风范。

　　宫殿门外之中，站立着几个负责看守的童子。

　　九阴仙姑随后就吸纳了不少的高手，一个门派渐渐就有了自己的雏形了。

　　这些个弟子已经是刚刚踏入神境修为的弟子，殿内之中还有一处开辟的小仙界，正在被紫纱和飘铃负责调教。

　　现在的紫纱负责管理宫内的诸多事务，而飘铃则是负责严格教导弟子，新进的女弟子明珑则是负责与外门事务，眼下整个暗皇仙府之中已经隐隐有种大门派的风范了。

　　明珑被叶进引介入了九阴仙府，先成为了九阴仙姑的记名弟子，由于她人脉甚广，专门负责掌管外门诸多弟子。地位只在紫纱和飘铃之下。

　　两女现在都是十分快乐地忙着，就连招待叶进的时间也没有了，暗皇仙府所收的弟子都是女弟子，不收男弟子。但凡准备结下双修道侣的女弟子则必须要搬迁到外面居住。不允许居住在府内了。

　　而此次搬迁宫殿，九阴仙姑弄出来的动静也是异常之大，一座巨大的仙殿在她的手中居然轻如鸿毛一般，轻飘飘地就这么落入了星海最大的灵脉之中。

　　这一路过来，道境八重天的气势立刻就震惊了整个凤凰星海之中几乎所有的修士，当天的功夫就有数万名修士前来拜见了九阴仙姑，而九阴仙姑却是一概都不见，一切都是紫纱和飘铃及其她们手下所接待的。

　　毕竟道境八重的高人就应该有道境八重高人的气派和作风，如果都像寻常的道境巨头一般随意的抛头露面的话，那就没有这种笑过了。

　　九阴仙姑的这般作派之后，反而更加吸引了无数修饰，使得整个凤凰星海之中的修士们愈发地对这个神秘的高人敬畏了起来。

　　没过多久，凤凰星海之中忽然出现了两头道境二重天的巨妖，这两头巨妖秉性凶残淫恶，正准备到凤凰星海之中捕捉几个女修士带回去采补，刚刚瞅上了两个修士，还没准备要动手呢，随即就被九阴仙姑轻描淡写地给捕捉了下来，然后生生地废掉了所有的道行，就这么丢在了星海之外漂流。

　　九阴仙姑就拿这两头巨妖作为一个标志来，彻底警示整个星域中不安份的妖王。

　　这一下顿时激怒了整个万妖星域，几个道境四五重的巨妖随即跑到了凤凰星海之中，正准备叫阵理论的当口，随即就被九阴仙姑给一手给生擒了下来，然后使出了封印道的神通来，将这几头妖物都给生生击打出了原型，然后丢给了两个得意弟子充当坐骑，而剩余的几头道境四五重的妖王，则也是打出了原型来了，用来充当看门守护所用。

　　将几头道境四五重的妖王给抓小鸡一般地擒拿了下来，这是何等厉害的神通？

　　这一举出手之下，顿时就把整个凤凰星海的修士们给彻底震慑了一下。

　　万妖星域中的诸多妖修们顿时就安分了许多，再也不敢前来招惹整个凤凰星海了。

　　整个凤凰星海之中，变得愈发井井有条了起来。


第357章 纯阳湖泊

　　叶进在九阴仙府之中忙得热火朝天，在九阴仙姑的安排之下，叶进就连开派的诸多流程，内门外门真传弟子挑拣和安排试练上，也要一一安排，一环接着一环的相扣，把他给累了个半死。

　　好不容易让九阴仙府在凤凰星海稳定下来了之后，叶进这才慢悠悠地返回到了门派之中。

　　因为玉清天的掌教之死，死在了神族的手中，这让玉清天门派上下抓狂不已，玉霄天随即第二次下达了天谴神令，号令九大门派成就联盟对抗神族。

　　第一次下达天谴神令的时候，正是十万年前神族第一次入侵。

　　玉霄天闹出的动静挺大，但是很遗憾的是，他的响应者却是寥寥无几，包括和玉清天一向铁杆的四大门派对他下达了天谴神令也都是阳奉阴违，主要原因还是因为上次与域外魔城交手时候，玉凌霄的作为着实让人寒心，已经成了各派攻击玉清天最主要的理由之一，其次如果结成联盟势必会让整个玉清天主持整个联盟，届时，神族身上战利品的分配就成了一个大问题了。

　　玉霄天不是神仙，他无论如何也都想不到，当初玉凌霄登上盟主造成的影响居然会如此的巨大，时至如今依旧没有消弭，心中好一阵后悔。

　　返回到了门派安坐了没多久之后，寒青羽随即就登门拜访了，直言不讳地说要请他帮忙，叶进问他何事，寒青羽告诉叶进，他在域外已经发现了神族的踪迹，而且规模貌似不小，需要叶进出手襄助，事成之后修为最高的神王的虚晶舍利就归叶进。

　　寒青羽的强硬的作风，让叶进感觉到了他要钱不要命的本性，不过虽然有寂灭雷音剑阵，但是如果万一遇上了修为高的神族，折损了几个神境弟子，寒青羽可担不起这罪名，云海洞天可不比玉清天或者通天道派，门派底子薄，折损一两个弟子都是巨大的损失。

　　叶进随即附加了一条，这些神族如果遇到了上品的道术必须要给他一份，寒青羽答应了下来。

　　叶进就这么就跟着他一同赶往域外的星空之中。

　　等叶进赶到集结点之后，足足有二十多个云海洞天的神境弟子已经齐聚一堂。

　　“你也知道，本门之中一向底子甚薄。”寒青羽吁出一口气道：“门派长老如果来的话，他们吃肉啃骨头，我们这些小字辈连汤都喝不上，我现在要将诸多神通归一，凝练金丹，需要耗费太多的天才地宝。”

　　叶进点头道：“凝成金丹这一关的确需要大量的天才地宝去填，我当初若非混入大衍星宫中，借助其宫主的宝地修行，只怕再也成就不了这重境界了，不过你也不该太心急了些。”

　　寒青羽神色凝重，摇头道：“叶兄有所不知，我家掌教曾经推算过今后的劫数，说大劫难不久就会爆发，若是不能结成金丹势必难以渡过劫数，所以我才要努力结丹。”

　　两人说话间，已经来到了一片星域之中。

　　这一片星域之中恒星众多，其中又夹杂了不少行星，内里横七竖八的数百条天沸流汇聚在了一起，汹涌的纯阳圣水汇聚在了一颗行星上面，形成了一个纯阳湖泊，内里的纯阳圣水足足有亿万吨之多。

　　叶进凝望着这些汇聚一体的星辰，神色凝重。

　　寒青羽问道：“叶兄，你可是看出了什么？”

　　“这里的星辰都有挪移过的痕迹。”叶进眼神投在了一颗恒星上面，道：“能够移转星斗的法力，只有道境五六重以上才能够运用，而能够挪转天沸流河道的，大概只需要道境一二重的法力就能够做到。”

　　寒青羽沉思了片刻，轻轻一个挥手，旁边的二十多个云海洞天的弟子们取出了一张阵图来，随即又催动起了法力，一柄柄造型古拙的宝剑在身边升起，片刻之后，阵图和宝剑尽数都隐没入了虚空之中。

　　这个寂灭雷音剑阵是叶进当初送给寒青羽的，后来被寒青羽猎获一伙神族，用十件绝品宝器换了下来，这个剑阵威力巨大，布置下之后，就是道境三四重的高人也要饮恨其中，但是若要发动却需要一点前置时间。

　　纯阳湖泊之中忽然水浪翻涌了起来，传来了哗啦哗啦的水声，炽白如银的浪花汹涌咆哮，耀人眼目。

　　虚空忽然微微一暗，一只大如山岳，布满了青色鳞片的巨手朝这三个弟子猛地抓了过来。

　　“不好！”冲在最前面的三名神境五重的弟子口喷鲜血，忙不迭地后退了过来。

　　没等奔涌而来的罡气将三名云海洞天的弟子击杀，叶进纵身飞起，身形宛若流云飞渡，两只硕大无比的罡气巨手猛烈交击在一起，爆发出一轮一轮的涟漪光波。

　　叶进被这股巨大的罡气一下子就给震飞了出去，满脸都是震惊的神色。

　　对面纯阳大河之中升腾出了一个高大漆黑色的身影，这个身影浑身布满了漆黑色的角质鳞片，一股股惊涛拍岸般地罡气扑面而来。

　　“这是道境一重的神皇！”叶进感觉到冥冥之中，隐约有一股无上大力锁定了自己。

　　为首的神皇冷哼一声：“贪婪的人类，如果不是因为你们的贪心，也不会撞到我们这里！给我杀了他们！”

　　呼啦一声，整条纯阳大河之中陡然冲出了近七八十个神族来了，这群神族手持兵器，神态狰狞，个个浑身生满了一层角质的鳞骨铠甲，头生弯角，形态异常可怖。

　　为首的神皇狂笑道：“你们这些贪婪的人类，将你们的性命都留下吧！”

　　说完，咆哮了一声，布满黑鳞的巨手疾抓了过来。

　　叶进从虚空之中倒悬了下来，展开了八臂法相，虚空抬手一推之下，迎向了这一只黑鳞巨手：“砰！”

　　“我先挡住他们，你们赶紧布置剑阵！”叶进喝道。

　　叶进深知虽然为同境界的高手，神族的法力要胜过自己，跟神族比拼法力深厚是很不现实的一件事情，他随即五指结成了一个中正的印法，周身出现了无数金色的线条。

　　他五指一抓一提，一杆乌黑光芒流转的铁鞭出现在空中。

　　叶进提起铁鞭来，一鞭猛烈抽击而下，虚空中气流剧烈震荡之下，忽然传来了玻璃震荡的破碎声音来！

　　崩灭道的神通！

　　周围已经稳固了的时空风暴忽然凝固了起来，紧接着传来了连串爆碎的声音，虚空仿佛被打碎成粉末的镜子。

　　叶进头顶上陡然冲出了连串的金色波纹来了，仿佛无数道锁链隐入了虚空深处一般。

　　“以吾秩序之名！禁锢！”叶进抬手一指。

　　虚空中若隐若现着金色的光波，无数法则形成的锁链牢牢地禁锢住了汹涌而来的神族。

　　刚刚那头神皇已经是道境一重高手了，位阶的差异只能用凶猛的法术来密布威力了，一记崩灭道的神通使出之后，刚刚那种被法力锁定的压力顿时消弭无形之中了。

　　对面的这一队神族也彻底震惊了一下，为首的神皇见状眼中也闪过惊讶之色，也猛烈地咆哮了一声，背后的一只巨手探了过来，五指虚空一抓一提，也是一记崩灭道轰击而出！

　　两股猛烈的崩灭道的神通同时交击之下，空气之中的时空风暴接连爆碎，又接连湮灭了开来。

　　对面的神族顿时被冲击的站立不稳了。

　　“不要急，结成剑阵！寂灭雷音大剑阵！”寒青羽大吼一声，扬手连挥。

　　虚空中仿佛变成了潮汐云海一般，层层叠叠激涌了过来。四个弟子结成一阵，周身二十四口宝剑护持周身，朝那群神族围攻了上去，猛烈厮杀成了一团。

　　二十四口宝剑一经围攻之后，立刻产生了一波波的汹涌的冲击力，将这群神族尽数给阻挡住了，向内里开始拼命地挤压了过去。

　　“你们先布置剑阵尽力的困住这头神皇！”叶进神色冷静地道：“我先清理了这群小杂鱼！”

　　二十四口宝剑再次暴涨出了十几里的剑气来了，虚空席卷了一下之后，那头神皇顿时被一下子困住在了剑阵之中。

　　“乱流道！”叶进一指点击而出，虚空生成的汹涌的时空风暴充斥了漫天，蜂拥而来的几十个神族的战士被摇晃的几乎站立不稳。

　　“杀！”叶进猛地闪身冲进了神族战士的群之中，手中的虚无神刀，崩灭神鞭当空做闪电劲舞了起来，一道道漆黑狭长的电光漫天飞舞之下，将周围的神族战士尽数打得支离破碎，血肉横飞。

　　如虎入羊群一般，几乎是眨眼的功夫，这一群神境五六重的神族战士尽数已经被打成了肉饼。

　　而此时此刻，雷音剑阵之中也传来了那头神皇异常愤怒的咆哮声音来了。

　　“喀嚓！喀嚓！”剑阵形成的法力外壳上面出现了无数细小的裂痕，一股股碎裂汹涌的风暴从中倾泻而出了。

　　“服从我秩序者，皆被平复！”叶进大喝一声，抬手一指，掌心之中一面八棱镜子出现了，镜子造型古朴，极其方正，一团眩目的光线从中照出。

　　镜光一招之下，虚空之中陡然出现了亿万金线，被彻底爆碎的时空风暴气流被这道金线一照之下，立刻就平息了下来，混沌气流则变化黏合而成了原本的空间模样。


第358章 八大魔将

　　这头神皇被困在了剑阵之中，被打得血流披面，形状狼狈不堪，凄惨无匹。

　　他当下也顾不得面子了，转身架起了一道遁光就想跑。

　　但是周围的空间却已经尽数都被叶进的秩序天锁和剑阵给生生地锁死了，任凭让他如何冲撞都无法冲出重围。

　　“噗哧！”叶进手中虚无之刃在空中急速震荡着，划出了一条条锯齿弧形的黑线来了。

　　虚无之刃飞切过之后，九个凶猛至极的神王被他一刀切成了十八段。

　　但是这九头神王却是凶悍异常，被叶进切断了身躯也不惧怕，只是将自己的身躯一个盘绕捆扎了起来，旁边为首的一个神王抬手一指之下，一道白蒙蒙的罡气渗入了他们的体内，紧接着这九位神王的肉身瞬间愈合重新长了起来了。

　　其中为首的神王怒吼了一声，头顶上金光大盛，一颗拳头大小的金丹飞了过来，宛若流星一般，朝叶进猛地撞击了过来。

　　这颗金丹在空中剧烈地震荡个不休，周围足足有二十道符箓阵图的虚影盘旋环绕，就连周围的虚空风暴都给生生地排斥了开来了。

　　“给我封印！”叶进秩序道的神通一发之下，虚空中一道封印神光打了过来，这颗金丹上燃烧的火焰顿时熄灭了开来，上面无数的符箓虚影尽数都被封灭了个干净。

　　然后轻飘飘地落入了叶进的手心之中。

　　刚刚这头神王的金丹上面的诸多神通都是以杀伤力巨大的神通聚集而成的。一旦爆发之下，比之寻常人族修士的金丹爆炸更具威力，就算是道境的高手被这么一炸之下，也会当场身死道消了。

　　发出了这颗金丹的神王，身形顿时萎靡了下来，掉落在了地面上了。

　　“崩灭神鞭！虚无之刃！给我切割！崩灭！”叶进搂头盖脑的就是一鞭劈击了过来。

　　喀嚓！那头神皇顿时发出了惊天地惨叫，被叶进这抽冷子的一下打在了脑袋上，当场就抽打的血肉横飞。

　　这头神皇终于在也顾不得面子了，运转起了全部的法力，生生在剑阵之中震出了一道裂缝，化成了一道流光急速飞走。

　　“哪里跑！”叶进暴喝了一声，脚下一顿，在空中划过一连串的残影，朝他疾追了过去。

　　虚空崩灭神球一个震荡之下，千百道震荡不休的炸裂型波纹扩散了开来，这头神皇的肉身被他一下震爆了开来，漫天血肉飞洒滚滚，露出了体内一个硕大的圆滚滚的晶球。

　　叶进五指一伸之下，狠狠捏住了这枚虚晶舍利。

　　这头神皇发出了凄厉地惨叫声来，宛若羊痫风一般趴在一颗陨石上面不停地颤抖着。

　　神族体内的虚晶舍利乃是神族根本所在，这一下被抓，痛楚可想而知了。

　　而与此同时，虚空中忽然传来了一股浓浓的魔气来，八道夹杂了魔气的流光朝这具神皇的躯体袭击了过来。

　　“嗯？居然有人胆敢来打秋风么？”

　　叶进心中诧异，左手之中托着一只漆黑色的晶球，大手虚空一抓之下，呼呼啦啦的劲风响起，无数的神族骸骨外加上所有尽数都被他给生生地收入了囊中了，简直连一点一丝一缕的渣滓都没有留下。

　　“你……”旁边围攻这群神族的八个形态各异的男女同时气得说不出话来了。

　　“留下这神族的尸体！”为首的一个男子背后忽然飞起了五道细长嫣红的气流，朝叶进猛地虚空抓了过来。

　　虚空之中忽然传来了浓浓的血腥气息来了。

　　“碧血神通？”叶进霍地转过身来了，眯起了眼睛来，看着眼前这个八个身穿奇异长袍的男女。

　　魔气之中甚至还夹杂了浓浓的血腥之气和血煞之气。只是稍稍靠近了一些随即就感觉到了扑面而来的魔气氤氲。

　　身上氤氲着极其浓郁的魔气，但是这八个魔道中人修为也不怎么高，最高的也不过只是法相修为而已。

　　叶进微微冷笑了：“哟呵，没想到居然连魔道也敢跑来打秋风？”

　　为首的男子冷笑道：“神族乃是天地生灵的大敌。对付神族不止是你们仙道的责任吧？留下这几个神族的尸体，我放你走！”

　　“就凭你们这几块废料？”叶进冷笑了起来，老子现在还没解开封印呢，要是解开封印，你们这帮废料还不被吓死！

　　这八个男子个个都已经是神境九重巅峰的修为了，此次跑到这里来就是为了打秋风的。

　　看来他们也并不介意干掉叶进，然后再推到这些神族的头上去，反正神族和仙道之中每天都有战争发生，死伤是很正常的事情，如果不死伤那才是不正常的事情。

　　八大魔将的其中的一个，却是个女子，却是生的千娇百媚明艳动人，而且更令人感到讶异的是这个女子身上看不出丝毫的魅惑之气，反而带着一股无法形容的圣洁。

　　“很高明的天魔妙舞之法。”叶进凝视着这个少女，微微颌首赞赏道：“能将这门功法修炼到这等境界，若是不经历情劫，是难以掌握其中妙用的。”

　　天魔妙舞之法乃是心魔道神通之中的一个小分支神通而已，跟心魔道的神通根本没法相提并论。

　　那少女被他一语就揭破了自己修炼的法术的奥秘，顿时脸色极其难看，以她的道行自然能够感觉得到，叶进是纯粹赞赏她的道法，而彻底忽略了她的魅力。

　　“这位道友，我们是域外碧血魔城的八大魔将，和灵修界之间一向都很有默契的。”魔女上前甜甜地一笑，宛若春花盛开：“不知道友能否行个方便？”

　　“魔城之主麾下的八大魔将？想必当初的碧血魔王也是魔城之主麾下的一员魔将了吧？”叶进脸色变得异常的阴冷：“行个方便没问题，你们猎取你们的，我猎取我的，咱们井水不犯河水，你们自去猎取就是，用不着从我这里获得吧？”

　　碧血魔城在西海搜刮血晶和人魂的劣迹，叶进至今可是都没有忘记，但是大是大非叶进还是能够分得清楚的。

　　虽说仙道和魔道之间是水火不相容的，但是绝不会像神族这般势不两立，神族视自己之下的所有种族都为大敌，那么这其中就包括了魔道和魔族。甚至真的要到了关键的时刻，就是天魔一族和地魔一族能拉拢过来的，还是要拉拢过来的。

　　现在既然眼前有神族这个大敌当前，那么大家应该放下所有的恩怨，携手共抗神族这个大敌才是。

　　叶进阴冷地道：“那你们还认不认识我叶进？”

　　“叶进？通天道派第一高手的叶进！是你！”为首的一个魁梧魔将认出了他，神色微变。

　　魔城八大魔将没有退缩，反而形成了一个半圆阵型和他对持，气氛一时剑拔弩张了起来。

　　“人多的有时候是没有用的。”叶进神色顿时变得异常冰冷，五指一伸之下，一股漩涡般的空间之力在周围弥漫，一股异常暴戾的气息顿时开始充斥着整个空间。

　　这股宛如深渊潜潮般的涌动的罡气顿时令在场所有人神色为之一变。

　　而那个少女笑得愈发甜美了起来，周身出现了虚幻场景之中出现了成千上万朵的桃花，将整个寂灭清冷的虚空渲染成了一片诗情画意的地方。

　　“……这位小妹妹，你最好不要用你那种半吊子的魅惑之术来对付我，虽然我并不否认你的魅惑之术的天赋和成就。”叶进冷笑道：“我修炼过的三千大道之一，有一门就是心魔道，为了修炼这种神通，我可是经历了心魔熬炼三十年！”

　　魔女的神色倏然微变，她花容失色地看着叶进冷若冰霜的脸庞。


第359章 碧血献祭

　　碧血魔城的八大魔将脸色顿时变了。

　　正当他们进退维谷的当口，叶进的面前忽然升腾起了一道青光裂痕来了，里面探出了一只虚影来。

　　这道青色的虚影一出现之后，无需任何动作，方圆万里内的虚空立刻凝固住了，八大魔将的身形被一股无形的力量给死死地箍住了，一个个丝毫动弹不得。

　　八大魔将的脸色一起大变，露出了极其惊骇的神色来了。

　　“是道境的八重巨头！”八大魔将的脸色一下子变了。

　　“这位前辈，我们是跟这位道兄闹着玩的……没事，没事。”为首的魔将连忙变成了一副笑脸来了，谄媚地道。

　　现在他们围攻叶进已经落了口实，这位道境的巨头就算是将他们尽数击杀，想必他们宗门的长老什么话也说不出来的。

　　“回头我会跟魔道十宗的宗主商量一二的。”这道虚影淡淡地道：“滚吧。”

　　叶进一怔，随即从这道清影之中感觉到了熟悉的力量。

　　这道清影只是屈指一弹之下，一股无穷量的狂飙骤起来，八大魔将发出来的法术尽数被湮灭，发出了惨叫声，被一股狂飙给狠狠地刮到了千万里之外去了。

　　道境巨头出手教训一下神境的弟子是理所当然的，但是如果真的出手击杀神境弟子，那就会落了一个以大欺小，而且还会引来其门派的报复。

　　叶进认识这个虚影上蕴涵的气息，正是天风掌教，他随即走上前行礼道：“弟子叶进拜见掌教。”

　　天风打断了他行礼，有些急切地道：“叶进，不要在跟这些魔道中人纠缠了，我现在正在域外起源教做客，脱不开身来，正有一件紧急任务需要你去做。”

　　“弟子明白，这就去便是。”叶进道。

　　“嗯，我这里有信物一件，你到地方就知道了，你按图索骥，找到那辆龙马战车之后，救下车上的那对母女，就把信物交给她们，然后安全护送她们回来，若是真的到了紧急的时候，你可以护送他们去暗皇仙府之中，你可记住了？一定要保证她们的安全第一！”

　　“弟子记住了。”叶进点了点头，答应了下来。

　　虚空之中的天风的虚影顿时亏散了开来，一滴殷红的血珠落在他的手心之中，只有一件半月形状的白玉符落在了叶进的手心之中。

　　除此之外，还有一张虚图，给叶进指引了方向。

　　刚刚天风掌教是使出了神游八极之术，将自己的一滴鲜血凝成的化身带着信物相隔亿万里瞬息间飞了过来，整个过程至少要消耗一个道境者三千年的修为。

　　不过掌教现在已经步入了混洞之境，每日吞吐吸纳宛若液体一般的仙界灵气极其的充沛丰厚，说是消耗一个道境者三千年的修为，其实也不过是几年的吞吐就恢复过来了。

　　步入了道境八重的巨头，每日吞吐的巨量仙界灵力，是其他低等境界的道境巨头远远无法比拟的。

　　叶进抬手拎起了这头神皇的躯体来，转身就朝那处纯阳湖泊之中飞去。

　　云海洞天的诸多弟子们已经打完收工了，许多神王神君的躯体都已经被收罗了起来，不少弟子还取出了空间法宝来开始源源不断地抽取着湖泊之中纯阳圣水。

　　叶进看着正在湖泊里抽取纯阳圣水的寒青羽，失笑道：“你还真是雁过拔毛啊。”

　　“没办法，这次整出这么大动静来，不给门派争取一些好处，怎么当这个真传弟子？”寒青羽抬起头来，露出一口雪白的牙齿：“你从这神皇身上捞到了不少好处吧？”

　　他说着，随即抬手飞出了七道金色的光点，这七道光点散发着熠熠神光。正是绝品的宝器。

　　旁边几个云海洞天的弟子无不露出了极其肉疼的神色来。

　　“当然捞了不少好处，寒青羽，先把你的本命罡气展现出来。”叶进笑了笑接过来了这几件宝器。

　　寒青羽头顶上出现了一道云光，云光之中隐约有几个阵图在盘旋环绕。

　　叶进五指宛若五盏金灯一般，随即从这头神皇身上用力一掏之下，一道一道玄奥的符箓神通从中被他给生拉硬扯地从中剥离了出来。

　　全身一震，一道一道的符箓阵图的虚影接连打入了他头顶上的云光之中。

　　这头神皇总共修炼出来的五十五种神通，其中有一大半都已经被叶进修炼过的神通，还有切割道、崩灭道之类的大道神通，所以他倒是也不怎么在乎，索性就都成全寒青羽算了。

　　在叶进在他头顶上打入第十四门神通的时候，寒青羽的脸庞上露出了痛苦吃力的表情来了，额头上一条条蚯蚓般的青筋暴凸而起。

　　“够了够了！叶兄，你是想要撑死我咋滴！”寒青羽大叫道：“我的天，这十四门大神通差不多能要我的老命了！”

　　“回去正好够你在门派中参悟一段时间的了。”叶进哈哈一笑，忽然抬手虚空一斩，一道漆黑狭长的锯齿波纹闪过。

　　这头神皇的半条手臂已经被斩落了下来。

　　“无量金身！燃灵之火！”

　　叶进屈指一弹，这半条手臂轰地一下，滋滋地燃烧成了熊熊的血色火焰来了，被叶进一指弹出，点在了寒青羽的身上了。

　　这是无量金身道中记载了的一门神通，叫做碧血献祭。

　　乃是以肉身极其强悍的神族血肉燃烧，化成了最精纯大补的药力，直接就这么生生地灌入人体之内。

　　一头道境神皇的一条手臂燃烧化成了能量是极其强横的，足以媲美三个寒青羽了，但是无量金身道却又是如此的神妙，被这些燃烧的血焰燃烧之下，居然没有丝毫的撑破的迹象，血焰转眼间就分化成了三百六十五点的血流同时融入了寒青羽的体内，他的皮肤有些发红，一层一层的油汗从肌肤之中被生生地燃烧挤压而出了，熊熊的血焰在他的周身疯狂地燃烧了起来，烧的他体内的嗞嗞作响。

　　而他却全无半点痛苦的神色来，反而露出了极其舒畅的神色来，令得旁边的众多云海洞天的弟子们又羡又妒，有了叶进这一番动作之下，将来寒青羽就会超越他们，成为门派弟子第一人了。

　　只是片刻的功夫，寒青羽体内的诸多神通都已经被炼化了，全身的法力也足足暴涨了十多倍，刚刚那种不堪重负的神色终于消失不见了。

　　叶进的这一举差不多足足让他免除了几百年苦功的修行参悟。

　　“真是弄不明白你，怎么学会的这么多的神通？”寒青羽瞪着他道：“刚刚你施展的那门神通我有印象，似乎应该叫做金身道。”

　　“不错，是金身道的神通。”叶进笑了笑道：“是掌教传授给我的。”

　　寒青羽知道从叶进手中淘换到这门神通是不可能的了，当下也只能尴尬一笑而已。

　　“多谢了，若不是你帮忙，恐怕非要落个全军覆没了。”寒青羽深深地吸了一口气道。

　　刚刚若不是叶进发现的快，先行拦截住了攻击，只怕第一波云海洞天就会损失几个真传弟子了，而后要不是叶进死死堵截住了那头神皇境的神族，只怕在场的众人一个也别想活下来了。

　　“没关系。”叶进也不矫情，随即将这具神皇的残缺的躯体也收了起来，淡淡地道：“我这次的收获已经是不小了。”

　　神族的体内自成空间，所以此次云海洞天的弟子收获极其丰富，至少人手两三件上品宝器那是绝对肯定的了，再加上各种神族的精元丹药，更是大补罡气的绝品。

　　“我也要回去闭关了，但愿此次能够突破境界，成就神境六重。”寒青羽摇了摇头，随即开口道。

　　刚刚叶进运用秩序道的时候，稍稍帮他排列了一下神通，这让他心有所悟。

　　“期待听到你的好消息。”叶进哈哈一笑，身形陡然一纵，已经化成了一道虚影闪到天外去了。


第360章 龙马战车

　　安然地送走了寒青羽等一干人，叶进随即遵循掌教的吩咐，按图索骥，循着方向一路地飞了过去。

　　三千大道之一的遁影道的神通施展开来，他的全身上下的罡气出现了一种奇妙的震荡和漩涡频率，整个人闯入了在时空风暴之中，如入无物一般，飞速地穿梭着。

　　不知道飞掠了多久，叶进在一处星辰混乱的星海之中，只见几处的星域之中传来了罡气爆烈的声音，一辆龙马拖着长长的金车猛地从一颗星辰之中蹿了出来，后面的几个黑影紧追不舍地跟了过来，一团团雷火霹雳，五行罡力朝他轰击了过来。

　　这几个黑影动作敏捷，罡气雄浑，竟然都不是弱者，而且身上有宝光流转，能够在时空风暴之中穿梭自如。速度丝毫不逊色于这头龙马。

　　这头龙马迈开了四蹄之下，猛地扭头一声怒吼，张口发出了闷雷般地怒吼，一大团的金光猛烈撞击了过去，竟然一举就将这团雷火霹雳给尽数撞碎了开来。

　　叶进眯起了眼睛来，终于找到了掌教所说的那辆龙马车了。

　　空中那匹拉车飞奔的龙马在虚空中奔驰如电，动作灵敏，但是它毕竟不是真正的到道境巨头，自身的法术被克制的死死的，稍稍一个停顿之下，随即就被这群黑衣人包围了起来，周围雷火霹雳蜂拥而至。

　　好在这辆战车的质地也是非凡，周围的罡气法力轰击在上面，也没有留下太多的痕迹来了。

　　这匹龙马也自是不凡，只见它周身团团旋转之下，四蹄翻飞，一声巨吼之下，一股夹杂了隆隆雷音的音波扩散了开来。

　　层层叠叠的雷音鼓荡，宛若潮水一般汹涌澎湃，虚空之中仿佛被击破的玻璃一般，出现了千重交织重叠的裂痕，居然就连整个星空之外的时空风暴都被生生地吹散了大半。

　　周围那群黑衣人的修为不凡，修为最低的也都是神境七八层的修为，而修为最高的却也已经是神境十重逆天境的修为了，而那头龙马虽然是件不逊色道境巨头的道器，但是也架不住这么多人的围攻。

　　“是时候出手了。”

　　叶进抬手取出了镇海五岳，扬手飞了出去。

　　镇海小五岳夹杂着一片五色斑斓的光影，狠狠地砸在了这团时空风暴的漩涡之中。

　　“轰隆”一声，整团的时空风暴能量波动流被镇海小五岳一下子就砸散了开来，转眼间就驱散的干干净净，正在围攻那头龙马的黑衣人被一下子震荡的倒退了出去，个个口中喷出献血来了。

　　这件中品道器的威力，顿时将周围交战的众人给彻底震慑了一下。

　　叶进随即扬手一指，镇海五岳上五色毫光已经裹住了那尊龙马战车，拉扯着这辆华丽无匹的马车轰隆隆地朝他冲击了过来。

　　空中的那匹龙马顿时一怔，但是感觉不到这件道器上蕴涵的恶意，随即也撒开了四蹄，朝叶进飞奔了过来，摇晃着满头的马鬃，瞪着一双铜铃大眼，仔细地看着叶进。

　　“你是谁？”龙马看着叶进，问道。

　　叶进不答话，空中的镇海小五岳滴溜溜一个旋转，落入了他的手心中，弹出了刚刚掌教传递而来的那一粒血珠。

　　“哦！这是主人的气息！原来你是通天道派中的人！”这头龙马探过来了大脑袋来，用力地嗅了嗅，露出惊喜的神色来了，接着它又看到了叶进腰际代表通天道派的丝绦之后，眼中露出了放心的神色来了。

　　“居然有人胆敢襄助？拿命来！”那群围攻马车的黑衣人这才反应过来，齐齐一声暴喝，无数的雷火霹雳朝叶进猛烈轰击了过来。

　　叶进冷冷一笑，抬手一指虚空，秩序天锁的神力勃然发动。

　　“我以天地法相，号令秩序之名，不服从我秩序者，皆被阻挡！”

　　轰轰轰！迎面冲击而来的数十个黑衣人，尽数都被生生地阻挡了下来。

　　虚空中无数的金色光线忽然飞掠而过，气势汹汹而来的那一股股的火焰流星被这些飞掠而过的金线一个接触之下，被一下子刷了个干净，居然连渣都没有剩下。

　　叶进随即抬手又是一指，喝道：“不服从我秩序者，皆被凝固！”

　　这群黑衣人的身形顿时在空中一个窒息，连动也动不了，当场就被冻结了，上面发出了爆脆的声音，一层层被冻裂了的石壳碎裂蜕了下来。

　　负责拉马车的龙马瞪圆了眼睛，看着叶进，又伸过鼻子来嗅了嗅，道：“是通天道派的人？怎么会这么厉害的大道神通？”

　　“你怎么看出来的？”叶进奇怪地问道：“通天道派的弟子怎么就不允许修炼其他神通了？”

　　“三千年前，我是被主人造出来的。”龙马昂起了修长的大脖子来了，用力喷了个响鼻，回答道：“被他安排负责保护主母和羽凰公主。”

　　“原来是老古董一个。”叶进笑呵呵地伸手，拍了拍它的鼻子，算作打招呼了。

　　龙马不满地摇晃了一下大脑袋，这句无心的话语已经明显地把背后那对母女的身份给透露了出来。

　　不过叶进没打算直接说出来。

　　“来者可是羽公主？”叶进上前一步，朗声喝道：“在下通天道派弟子叶进，奉掌教之命，特别前来恭迎公主殿下。”

　　马车上面陡然裂开了一道门户，里面飞出了一道绚丽的人影，一个头戴三色凤冠，身穿孔雀彩衣的女子飞身而来，手擎宝剑，警惕地问道：“你既然是通天道派奉命而来的人，可有信物？”

　　这女子眼中露出警惕之意，看着叶进。

　　这女子已经是神境五重的修为了，不过身上的罡气还算是雄浑浩大了，很显然不是被天风亲手调教过。

　　叶进从怀中摸出了那枚白玉坠子，随即扬手轻挥，一块半月形状的玉符飞了出来。

　　这块玉符乃是掌教以大法力虚空传送而来的，正是信物。

　　女子神色稍缓，她也抬手飞出了一枚日轮形状的玉符来，与这枚信物一合之下，空中发出了呤呤的天籁清音。

　　“弟子请示一下夫人，这些人该如何处理？”

　　车厢中传来了一个有气无力的女子声音道：“不必将其杀戮，将其逐走就是了……”

　　叶进点了点头，他双手合抱之下，空中的空间之力忽然急速旋转了起来，这十多个黑衣人仿佛被冻结在琥珀之中的昆虫一般。

　　“化颜，你以为单凭这个救兵就能带你走么？你也太天真了！”

　　虚空中传来了一声淡淡的声音，远处无数的陨石发出了哗啦啦的声音，转眼间就凝成了一只硕大无量的陨石巨手，这只陨石大手不去理会那些被活捉的黑衣人，反而就朝龙马战车抓了过去。

　　来人极其狡猾，打得却是围魏救赵，声东击西的策略。

　　可惜，他却偏偏遇上了叶进。

　　“崩灭神球！”叶进忽然扬手一挥之下，一团嗡嗡震荡不休的罡气团暴打了过去，空气之中传来了震荡的嗡嗡声来。

　　随即祭出了镇海小五岳，狠狠地朝那大手打去了。

　　这道罡气团简直凶猛到了极点，鞭影挥动的所到之处，空气中出现了拉割的痕迹，无数被打碎镜子一般的景象，就连最细小的陨石颗粒也被当场震荡成了齑粉，显得异常凶猛。

　　喀嚓嚓！一股巨大的震荡波动猛烈撞击了过去，凶猛的劲道甚至连周围的时空风暴都生生地逼迫了开来。

　　崩灭道的最高神通已经被叶进给彻底凝练，这枚崩灭神球一旦施展出来，就是连元神都能够彻底湮灭掉的，堪称威力绝伦。

　　“崩灭道的顶级神通！好狠的小子！”远处忽然传来了一个异常苍老浑厚的声音来了。

　　一道巨大无匹的涟漪光波虚影划过之下。

　　这只巨大陨石大手劈空猛地抓了过来，在震荡波纹尚未冲击在这些黑衣人身上的时候，五指一抓，硬生生地将这些黑衣人尽数抓飞了出去，然后一掌虚握，抨击在这团崩灭神球上。

　　咚！一声震爆虚空的脆响，这只陨石星辰大手被一下子震荡爆碎了开来，罡气将这些陨石尽数震爆成了碎粉，周围虚空的陨石流尽数都给冲击散开了。

　　崩灭道的神通已经被叶进给修炼到了极致，演化而出的威力更加强大的崩灭神球，一经打出之后，方圆百里内的范围内的空间连同陨石尽数震裂了开来。

　　紧接着，虚空中出现了镇海小五岳，龙马战车也朝那人影喷吐出了一团雷劲。


第361章 时空风暴

　　虚空中那道人影剧烈地晃动了一下，一只巨大的手掌虚空探出，迎向了这两击。

　　这只巨大的手掌之中掌纹清晰可见，内里似乎蕴藏了无尽的山河社稷一般的玄机，光怪陆离，一招之下竟然将叶进和龙马的一击同时给接了下来。

　　“崩灭道神通的最高境界。”虚空中传来了一个轻轻淡淡的声音：“单凭这一招，就能够看得出来，天风果然调教出了个好弟子来了。”

　　巨大无量的声音之中，一股异常雄浑的力量传递而来了，一个人影出现在了叶进的面前。

　　一个身穿黑金镶边的长袍，头戴金冠的男子站立在了叶进的面前，背后一排齐刷刷的黑衣卫士。

　　“居然是个道境二重的高手。”叶进的瞳孔微微收缩了一下，他面无表情地站立在原地。

　　旁边的羽凰公主奇怪地看着神色平静的叶进，要知道修道界中尤其是步入道境之后的巨头，一级别之差往往就是天差地远，这个少年为何面对眼前这个强敌竟然丝毫不怵。心中不由地暗暗钦佩他的胆色气魄。

　　为首的金袍人至少也是道境二重天的修为，而其他黑衣人也都是神境五六重而已，只是都被周围的时空风暴给冲击的摇晃不已。

　　“我当天风还派来什么高手，原来也不过也只是个刚刚入得道境的巨头而已。”金袍人眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷地道：“你以为这样，就能轻而易举地在我面前带走这对母女么？”

　　叶进负手而立，淡淡一笑：“废话少说，掌教既然肯让我来，那就代表了我已经有十足的把握。”

　　“好吧，那就先让我看看你的力量！”为首的金袍男子长啸一声，巨大的雷音扩散了开来，虚空之中的空间风暴给激荡的一层层波涌。

　　“以我秩序之名！五行紊乱！阴阳颠倒！时空风暴！”叶进背后忽然闪过一抹五彩斑斓的光影漩涡，抬手轻轻一个拂动。

　　抬手轻轻一按，方圆千万里内的星辰上面忽然光芒一暗，散发而出的四象五行之力尽数都被生生地给压制屏蔽住了，雄浑浩大的四象五行之力一失，周围的时空风暴顿时被叶进给引发了开来了。汹涌如潮的时空风暴被他催发之下愈发地猛烈了起来，转眼间就湮灭了几颗行星大小的陨石，金袍人周身涌出了一团一团的金色光波，并没有受到影响，但是他身后的诸多黑衣人全身摇晃不已。

　　这些黑衣人虽然身上也有护身法宝能够在时空风暴中维持行动，但是毕竟也是有限度的。被叶进这么一催发之下，时空风暴顿时将他们周身刮出了一蓬一蓬的火星来了。

　　金袍男子人大惊失色，他二话没说，连忙张开大袖发出了一股罡气来扯住了旁边被时空风暴给冲击的东倒西歪的众多弟子。

　　在这种时空风暴的作用之下，一干黑衣人只能够勉强站立而已，根本无法稳住自己的身形。

　　而对面的叶进却是稳稳当当地站立在空间风暴之中，他的头顶上安然悬浮着一尊小山形状的法宝，绽放着五色毫光，周围的空间风暴被这五色光芒一照之下，顿时就平息了下来，在他的周身形成了一个偌大的空洞，任凭周围的时空风暴乱流再凶猛，被镇海小五岳上的五色毫光一个照耀之下，顿时也都纷纷平息了下来。

　　金袍男子在时空风暴之中死死地定住了身形，牢牢地拉扯住了旁边的诸多弟子们，一双阴鸷地看着叶进，眼神变得凌厉至极，恨不得将叶进整个人给食其肉寝其皮。

　　他虽然已经成就了道境二重的不死境，但是叶进并不犯怵，几个境界法力远在他之上的神皇都栽到他的手里，何况是这几个菜鸟？

　　更何况他的手中还有一招致命的大杀器，天功开物神斧术。

　　不过这门神通太过扎眼，而且出手就要取人性命，就算是修成不死之身的道境巨头也绝对承受不了。

　　对付眼前的这个家伙，单凭自己的切割道、崩灭道、穿刺道的神通，完全就可以应付得了。

　　“……你的法术五行不全，在这时空风暴之中根本无法稳住身形，还是都退去下吧，不然的话，我将会全力将你击杀！”叶进手托悬浮着镇海五指山，滴溜溜地旋转个不休，将周围的时空风暴尽数给平息了下来。

　　“卑鄙！”金袍男子怒视着叶进。

　　叶进微微冷笑：“无知之辈，我只是不想开了杀戒而已，别自恃太高了，真要动手的话，我至少有十种方法能让你的不死之身灰飞烟灭！”

　　“你就这么有自信么？”金袍男子的眼中杀机爆闪，冷冷地开口道：“我倒要试试，你如何让我的不死之身灰飞烟灭！”

　　叶进神色阴沉了下来，五指之间忽然一伸。

　　虚空之中陡然出现了一条透明漆黑的长刀，漆黑深邃的刀锋上没有锋刃，而是一层锯齿形状的波纹，一团震荡波纹不休的漆黑神球，另外则是一条吞吐不定，宛若长蛇一般伸缩的枪形。还有一条色泽漆黑，三棱尖针模样的漆黑长枪。

　　金袍人的脸色完全扭曲了，这三件兵器并非寻常之物，乃是代表了切割道、崩灭道、穿刺道三门神通修炼到最高境界之后，罡气凝练而出的形态来了。

　　三件三千大道凝练而出的神兵，都夹杂了无边的杀戮之气。

　　这两道罡气在时空风暴之中都明显地暴涨了不少。

　　金袍男子的脸庞明显地抽搐了起来，瞳孔也收缩了。

　　三千大道！三千大道之中下品的大道居然都被他凝练到了这种巅峰的境界的形态！

　　“我的切割道和崩灭道的神通都已经修炼到了最高的境界，切割道的虚无之刃，崩灭道的碎魂之球，穿刺道的瞬杀神枪，在这五行全无的时空风暴中能增加一倍的杀伤力，你若想要试试，就请便！”

　　叶进轻喝一声，声音滚滚荡荡，响彻了整个虚空内外。

　　三件兵器在他的周身嗡嗡地旋转个不休，周围的虚空都已经扭曲了开来。

　　金袍男子的脸色铁青到了极点，叶进背后的那匹龙马有些暴躁地刨动着蹄子，硕大的鼻孔中喷出了恶狠狠的雷音。

　　这头龙马战车乃是中品的道器，在战力方面已经完全相当于一个道境一重天的巨头了，当初是天风掌教的随身祭炼的法宝，后来就留给了这对母女作为护身所用了。

　　叶进周身这三件法器团团地旋转着，轻描淡写地道：“你还是回去吧，我还有其他的神通没有施展出来呢，其他的事情以后再说，还有一件事我不妨告诉你，掌教在三千年前的确是道境一重的修为，但是现在我家的掌教却已经是道境八重混洞境！你应该感到庆幸，今日来接应的是我，而不是掌教。”

　　金袍男子倒吸了一口凉气，神色剧变！道境八重！这个修为简直如同巨雷劈在自己的脑袋上面了。

　　终于，金袍人极其愤恨地看了叶进一眼，随即就恨恨地一甩袖子，转身就朝外走了去。

　　他根本不懂得如何运用空间道术，而叶进却恰恰精通切割道、崩灭道、穿刺道这些空间道术神通，此消彼长之下，战况已经是不言而喻了。

　　更何况眼下的地利形势完全不符合他，周围的时空风暴形成的地利非常的不利于他的法术施展，若是真的斗下去，估计吃亏的肯定就是他了。

　　时空风暴的产生，关键就在于地水风火四象和五行之力的运转，运转的过程之中就稳定住了时空风暴，形成了空间。


第362章 千年重逢

　　“给我定住！”叶进撤回了法术来了。

　　一道五色光波扩散开来，周围汹涌的时空风暴顿时被压制住了，渐渐平息了下来，恢复了静水流动的形态。

　　四象合和，五行运转，则星空之中汹涌的时空风暴才能彻底稳固下来自成一界，外界游离的灵力就会逐步的随着时空风暴进入这一界之中。

　　若是没有五行四象之力，任何单一的法术都会被时空风暴给疯狂侵蚀撕扯成碎片，阴阳相合则才会成就一方天地，才会有生命诞生。

　　时空风暴之力，决定了空间和时间，但是却又被四象五行之力所控制，就是这么的神奇。

　　如果不想方设法静止这片时空风暴，届时只怕引发了连锁反应之下，周围的几个星球都难以幸免，届时有些星球上的生灵就会被灭绝。

　　叶进脚下出现了一片青云，托承着他在马车旁边默默地飞行着。马车上这头体形巨大的龙马打了个鸣雷一般地响鼻，迈开了四只碗口粗的蹄子，昂着硕大的脑袋，得意洋洋地甩开了大步向前一路疾奔。

　　羽凰公主的座驾也是这件龙马战车，是一件中品的道器，这件道器的作用出了用来飞行之外，也附带了更加更厉害的神通。

　　上面附带的一些道术，叶进能够清晰地感应到，这是通天道派的道术投影，由此可见了，通天道派的天风掌教应该和这车上的女子关系大概非常的不一般了。

　　从那个羽凰公主和天风有几分相似的容貌中，叶进已经隐约猜测到了车厢中美妇的身份了。

　　不过，对于叶进的表现出的谦恭，这个美妇冷冷的模样，这也让叶进也再并没有什么心情跟她们寒暄了。

　　估计也许是当初天风掌教貌似对这对母女们干出了什么神人共愤，始乱终弃的事情来了，所以这个中年美妇才是一连欠人钱的表情来了。

　　“公主一路奔波，想必也倦了吧。”叶进从馕中取出了一只红皮大葫芦递给了她：“这是我天波岛的特酿九阳玉液酒，对于恢复功力有特效，公主可否赏脸？”

　　羽国公主面无表情地接了过来，咕咚咕咚地喝了一大气，随即丢进了车内：“娘，你也喝一些吧。”

　　车厢之中女人默无表情，探出了一只纤白如玉的素手，接了过来。

　　面对这对母女的冷漠，叶进笑了笑，没有做声，只是继续端坐在马车旁边，跟这匹龙马聊天。

　　得知到了自己的主人已经突破道境八重的修为，这匹龙马心中的得意就别提了，将自己的事迹尽数道出。

　　它本是三千年前主人在洛水河畔之中寻找到的一副龙马之骨而已，被天风以自身血脉祭炼，加入了无数的天才地宝融合而成了龙马战车，那时候他还在跟随着主人，主人修为不高，不知道经历了多少次的追杀，而现在却已经是道境八重的修为了！

　　一听说主人突破了八重道境，他这个当道器的心中也是与有荣焉。

　　在黑暗深邃的虚空之中飞行着，沉默了良久之后，车厢之中的神秘女子终于开口了。

　　“你们天风掌教，居然只派你这么一个道境的弟子来应付么？”车厢中传来了一个清清淡淡的声音，似乎夹杂着不满。

　　“不，我只是距离你们的位置最近而已。”叶进道：“掌教是下达了门派之中最为紧要的天道令，无论是道境还是神境，派出所有弟子前去搜寻，这份功劳还是让我捞到了，事实上现在整个门内也只有我们几个真传弟子能够被掌教驱动，而其他的巨头长老虽然支持掌教，但是掌教需要稳固和他们的关系，不能这么肆无忌惮的去驱使。”

　　“他这个掌教当的实在很窝囊。”车厢中的美妇冷冷地道。

　　“掌教的敌人有很多，灵修界之中高人也太多，他既然当初已经下达了这个决定，我个人认为，掌教还是为你们考虑的。”叶进笑了笑道。

　　“就算是拥有无敌的力量，想要对抗传统也是一件很吃力的事情。”叶进道：“如果掌教当初不是登上这个位置，如果没有三位太上长老积攒的几个甲子的天才地宝的支持，估计掌教也不会修炼到了这种地步了，强大的力量，往往都对应着同样巨大的责任。”

　　中年美妇冷笑道：“拥有无敌的力量有用么？”

　　叶进默然片刻，神色平静地抖了抖马鞭，叹息道：“守护自己的亲人，无论多少力量，都永远不够的，可是每一层力量的提升，往往都是夹杂着血与火的战争，伴随着力量的增长树立着一个又一个强大的敌人，这也是无可奈何的事情了。”

　　车厢之中轻轻吐出一个声音来了：“狡辩。”

　　冰冷的车厢之中稍稍变得柔和了一些。

　　龙马战车的速度非常的快，在时空风暴之中飞窜着，带出了一道道的灿烂的虚影。

　　只是飞了几天几夜之后，龙马战车已经落到了灵修界之中，直奔向了通天道派。

　　此时此刻的天风掌教已经从域外星空之中返回来了，正好赶上了个正着。

　　“主人！”龙马一见到了天风之后，立刻就欢快地扑了上去，鼻孔之中不停地打着兴奋的响鼻，在天风的身上噌着。

　　“啧啧，主人，你这些年来是怎么修炼的，竟然进步的这么快！步入道境八重的混洞境啊！哈哈，我辕印以后也能够横着走了！”

　　“辕印，这些年来，真的是辛苦你了。”天风笑着拍了拍它的大脑袋：“过段时间，我就将你重新祭炼一番，至少能让你再多提升一个档次。”

　　“嘿嘿，这还差不多，不枉费了我这些年鞍前马后的跟随您。”龙马的得意地昂起了大脑袋来，打了个响鼻，嘿嘿怪笑道：“这回我把主母和小公主都带来了。总算不辱使命，主人你要给我多加点补充啊！”

　　“放心好了。”天风失笑地摇了摇头，拍了拍龙马的大脑袋。

　　龙马扭动了一下车厢，只见处一道金光闪过，裂开了一道门户来了，两道个妙曼的虚影从这道门户之中走了出来。

　　天风的脸庞上闪过一抹惊喜之色。

　　“化颜，千年未见，别来无恙？”天风面容带着依旧永恒不变的微笑，轻轻道。

　　面对他的亲切，美妇却是冷着一张脸，毫不领情，冷然道：“你现在已经是混洞境的巨头来，还会想到关心我这个荒僻之地的女子么？”

　　叶进从她冷冷的语气之中明显地听到了一丝极度幽怨的意味。

　　“弟子就先行告退了。”叶进不动声色地行了一礼，淡淡道：“辕印，你莫如到我的宫殿前来休息一二吧。”

　　“嗯，此番已经是多多的劳累你了，你就去吧。”天风挥了挥手指，也进立刻退了下去了。

　　叶进转身牵着辕的车身就，退了下去，羽国公主的眼睛却是目不转睛地看着他。

　　……

　　叶进返回到了自己的心道宫之中，随即就将辕给拉到宫内灵脉之中，又给了它一大堆的纯阳圣水。

　　辕印浸泡在了纯阳圣水池之中，发出了异常惬意的长吁声音来了。

　　宫顶的上面悬浮着的黑白两仪剑阵牢牢地护持着整座宫殿。

　　而在宫殿六层之中，都有不少内门外门的弟子在内里观摩着壁上的图像和文字，仔细地进行着参悟。

　　叶进在离开宫殿的时候就曾经下达了命令，允许门派之中的弟子们在宫内执事弟子的引领之下，可以任意参观宫殿六层，至于七八九层，则是禁止寻常弟子入内。

　　没想到这段时间里，居然就聚集了这么多弟子。

　　叶进飞身来到了宫殿最高层之中，就在他刚刚坐定的当口，门口间出现了一个人影来了，正是孙凌运。

　　“拜见副掌教。”孙凌运躬身下拜道，然后挥了挥手。

　　两个眉清目秀的女弟子款款走了过来，向他奉上了香茶。

　　“嗯？你已经步入武尊境了？”叶进看着他的模样，不禁开口问道。


第363章 夫妻恩怨

　　孙凌运深深地向叶进纳头拜了一下。

　　“不用客气了，你既然已经成就武尊的修为，那么不出十年，成就神境已经是板上钉钉的事情了。”叶进受了他这一礼，随即点了点头道：“既然如此，你也不必长时间呆在我的宫殿之中，多在外面藏经阁之中转转才是。”

　　“是，弟子最近也是刚刚从师兄殿内的诸多图像之中有所感悟，这才突破的境界。”孙凌运心悦诚服，恭敬地道：“师兄真是学究天人，简单的一幅画，居然就隐藏大道的深意，师弟佩服至极。”

　　“呵呵，其实是大道常闻，而小术却是难求啊。”叶进笑着摇了摇头，抬手指划过墙壁上的诸多风火雷电的图案，淡淡地道：“我这里所刻画的，也不过只是我的一家之言而已，只是个引子，你既然已经有所开悟，就要经常到藏经阁去参悟百家典籍才是，多开拓一下自己的思路和眼界，心境越大，成就就愈大，那才是正途所在，我这里也不过只是个引子罢了。”

　　“多谢师兄的指点，师弟明白了。”孙凌运拱手无比恭敬地道：“只是师兄，弟子现在刚刚步入武尊境，师兄还有什么要交代的没有？”

　　“成就武尊境，切不可服用任何增强体质的药物，尤其是改造根骨的丹药。”叶进开口淡淡地道：“我昔年为了成就武圣，曾经练入了天龙根骨和星辰根骨，结果这两大根骨虽然让我成就武圣之快，但是也让我在渡劫的时候，凶险增加了十倍也不止，虽说成就神境之后，我法力比寻常弟子更强，但是这过程毕竟太过凶险，实在是得不偿失。”

　　“弟子明白了。”孙凌运点头道：“多谢师兄指点。”

　　叶进屈指轻弹了一记，一点金星爆闪之下，一只黄铜质地的铃铛突兀地出现在了的手心之中，朝他飞了过来了。

　　“武尊渡劫的时候凶险万分，且又十分的突然，这件宝器可以在你渡劫的时候，防止敌人对你动手。”

　　孙凌运大喜过望，伸手接了过来道：“多谢师兄赐予！”

　　“明白了就好，安排好新的执事后，你就下去渡劫吧，我有些倦了。”叶进弹了弹手指，淡淡地道。

　　“遵命！弟子告退了。”孙凌运连忙退了下去了。

　　大殿之中顿时陷入了一片黑暗之中。

　　叶进随即招出了少煌来陪酒，龙马辕印和少煌都是活了几千年的老家伙了，彼此间聊得很投机。

　　由于叶进心道宫之中篆刻而下的那诸多的图案都传了出去，几乎所有的内门外门的弟子们络绎不绝地赶来参观研究，使得她们的瓶颈突破的很快，心中无形之中就对叶进生出了一种高山仰止的崇敬感来。

　　单凭这些图案，叶进就有一种神通广大，高深莫测的感觉，这种神秘的感觉却是远远超越了其他的真传弟子了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天大殿之中，空旷而静谧，眼下，也只是有一家三口聚集在一起叙旧。

　　羽化颜默然端坐在原地，全力以赴地运转着周身的罡气，只见她头顶上的罡气之中隐约有灰白色的气流翻动，死死地附在了她的罡气之上，似在不停地网内里渗透了进去，显得极其诡异阴狠，但其中又蕴含着一股大道运转的意味来了。

　　羽凰站立在了一旁，冷眼旁观着自出生以来从未谋面的父亲，正在为母亲治疗伤患。

　　一旁的天风五指张开，化成千丝万缕的罡气灌入了她全身大穴之中。

　　“好歹毒的丹药，是谁打伤了你？”天风的眉头一紧，看着她身上朦胧的灰色气流。

　　羽化颜冷冷地看了他一眼，神色漠然不答。

　　这股灰色的气流仿佛蠕虫一般，不停地侵蚀着中年美妇的元气，这个中年美妇虽然是道境二重的不死之身，但是身上的元气也只能够抵消这些灰色的气流的腐蚀的日月，并不能够完全的化去。

　　传说中的不死之身，并不是真正的不死，只是能够断肢再生而已，肉身破碎之后能够重新组合而成，修道界之中很多的厉害的神通和道器都能够破掉不死之身，其中叶进的崩灭道、切割道、穿刺道的神通只要凝出了最高境界的兵器形态之后，一样可以轻易地破掉不死之身。

　　还有上次的那饕餮神水，更是不死之身的大杀器，连玉乾空那种道境四重的高人都难逃劫数。

　　天风掌教一怒，周围的空间之中顿时变得奇寒刺骨了起来。

　　羽化颜冷冷地道：“告诉你又怎么样？你还能替我报仇不成？”

　　“化颜，你看你，又生气了。”天风煞气顿消，苦笑一声，随即就扬手发出了一团青光罩在了她的身，虚空中忽然出现了一个个大小不一的混洞。

　　天风的五指轻轻一提之下，这股灰色的气流已经被生生地抓了出来，化成了一只灰色的丹丸。

　　中年美妇全身不停地颤抖着，痛哼了一声，灰败的面色随即恢复了过来，头顶上的罡气被他重新的一番梳理之后，再次恢复到了纯净青白色的罡气模样来了。

　　中年美妇虽然已经是道境二重不死之身的强者但是依旧挡不住这股宛如附骨之疽的剧毒，虽然凭借自身每日吞吐的灵气冲刷弥补消耗，但也只能让伤势不再恶化而已，并不能够彻底化解。

　　若是天风在未曾突破道境八重时，大概破解这种毒素会耗费很多的力量，但是现在这种阴毒素在他的手中几乎是轻描淡写，举重若轻。

　　“是盘天王的毒。”中年美妇丝毫不领情，冷冷地道：“告诉你也无用，你不会去这么轻易地给我报仇的。”

　　语气之中依旧带着浓浓的怨气。

　　天风一怔，随即将这粒丹丸收了起来，叹道：“化颜，我知你心中多有怨气，你又何必如此，当年我离开你们母女之后，几乎是净身出户，全身上下没有一件法宝，闯回到了域外星空中的时候遭遇时空风暴，险些丧命，尔后返回到了门派中，又赶上师父临终受命，门派之中又是危机四伏。门派外面更是大敌压境，你心里有怨气，我能够理解。”

　　“你让我怎么不有怨气！”羽化颜眼圈儿一红，随即冷冷地道：“要不是为了凰儿的份上，我宁愿死也不会回来求你这个负心汉！”

　　天风转身拉住了羽凰的手，叹息道：“当初灵修大世界的危险并不比羽国好上多少，你和凰儿回来了也好，现在我已经成就八重混洞修为，虽然不算太强，但是也算能够保护你们母女了。”

　　“整整一千年了，你离开我们母女差不多有一千年的时间了。”美妇怒道：“难道我们母女的安危根本比不得你这个掌教的位置！”

　　“化颜，你又在说气话了，人生在世谁都有责任在肩，这么多年来，我虽然身处庙堂之高，却一直独身，不一直都在等待你么？”天风不禁轻轻地叹息道：“我当初离开这么许久，实在有太多不得已的苦衷，肩上的责任也把我压得透不过气来，你今次回来了也好，咱们有的是时间相处了，走吧，凰儿，化颜随我到宫里来吧，这段时间我也不管门派的事情了，专心帮你突破几层境界就是了。”

　　旁边的羽凰眼神低垂着。

　　“哼。”美妇脸色不禁缓和了下来，她轻轻哼了一声，和羽凰一并转身被他拉着走进了大殿深处去了。


第364章 先天众神空间

　　凤凰星海的上空之中，一道巨大的流光划过星空之中，这道流光刮起了狂飙将几颗小行星都给震荡的滴溜溜地转动着。

　　空中一片祥云落在了凤凰星海最正中的位置。

　　整个太阴仙府正坐落在凤凰星海最好的那片福地之中，府殿建造在半山腰之中，恢宏浩大，雅致精巧，虽然略略带着阴柔之气，但却又有一种凌驾于天道的仙道高贵气息。

　　“九阴道友，天风来拜访。”天风开口长啸道。

　　虚空中顿时出现了一道门户，一道硕大无量的光桥转眼间就延伸到了他的脚下，周围天花缤纷无量，天空中妙音阵阵。

　　光虹长桥的另外一端处，站立着一个衣着素淡的仙姑，手持拂尘，不是别人，正是九阴仙姑。

　　紫纱和飘铃侍立在她身边。

　　听闻天风前来，九阴仙姑亲自出门迎接来了。

　　九阴仙姑微笑道：“天风道兄，今日怎地有空到我这里来了？这位是……”

　　她随即就看到了天风身边的羽化颜和羽凰。

　　“哦？天风道兄，这位仙姑气质与你颇为想韵，想必可是你的道侣了？”九阴仙姑洒然笑道。

　　“正是，进儿应该都告诉你了吧？”天风微笑道。

　　“这位九阴仙姑也是道境八重的修为，况且她所在的凤凰星海也非常的适合休养生息。”天风笑道：“眼下神族即将出现，凤凰星海倒是一片乐土，我想不如就让羽儿拜入九阴仙姑的门下好了，你也加入其中，充当门派长老。”

　　羽化颜仙姑冷冷地道：“你和这位九阴仙姑的关系倒是挺密切的。”

　　“呵呵，修道界之中想和九阴仙姑套上关系的巨头不知道有多少呢，九阴仙姑不单是道境巨头，手中更是有仙器在握。”天风捏了捏她的手，哈哈笑道：“我也是沾了进儿光，这才和九阴仙姑攀上了交情，几次与神族联手作战之下，也算是盟友了吧。”

　　羽化颜的小心思被他一眼看破，随即脸颊微微一红，随即缓和了下来：“占了什么光？难不成叶进还是九阴仙姑的儿子不成？”

　　“呵呵，叶进虽然不是九阴仙姑的儿子，可要比儿子更加亲切。”天风笑道：“九阴仙姑的两个爱徒，却都是我门下叶进的道侣，所以她和我们通天道派的关系合作的颇为密切。”

　　天风说到了这里，眼中泛起了一丝得意的神色。

　　羽化颜和羽国公主都诧异地看了一眼旁边面色微露窘迫的叶进，露出恍然之色。

　　紫纱和飘铃脸颊微微发红了。

　　天风此行前来凤凰星海的意义颇为深远。

　　出乎叶进的意料之外，短短数日的时间里，九阴仙姑和羽化颜的关系就相处的十分融洽了，而已经修炼成了法相天地的羽国公主则已经拜在了九阴仙姑的门下，成为了九阴仙姑的嫡传弟子。

　　九阴仙姑需要有高手来增强自己的实力，而天风掌教也需要各种办法来拉进两方的距离，因此这才让羽化颜加入了暗皇仙府之中。

　　暗皇仙府有自己独立的器灵，器灵也有独立的意识和尊严，如果自己不愿意的话，就是九阴仙姑也别想驱得动她。

　　况且暗皇仙府的真正实力，可是堪比真仙境高手的，绝不是玉霄天这种老王八就能够占据得了的。

　　当初暗皇仙府被人封印了千年之后，若非是遇到了尚是小姑娘的九阴仙姑，两者一起长大，暗皇仙府也不会和九阴仙姑的关系这么密切了。

　　紫纱和飘铃都按照称呼，称呼她为师叔，称呼羽凰为师妹。

　　当然最关键的一环，还是让羽化颜能够时常的入驻仙府之中修行，这对她今后的境界瓶颈的提升大有帮助。

　　天风毕竟还是有所亏负了这对母女，也会想方设法为她们谋取些福利的。

　　对此叶进也不由地赞叹了一句，老家伙毕竟是老家伙，手段就是老奸巨猾，当初暗算玉霄天的时候，九阴仙姑可是靠着天风的帮助才突破了第八重混洞修为的，这对她而言可是一个天大的人情，而如今天风竟然会用这种手段来搞定双边关系，有了羽化颜仙姑这重关系之后，天风掌教也可以名正言顺地插手干涉暗皇仙府的事宜了。

　　只是叶进倒是有些担心羽凰那个小妮子，她的心机似乎有些深沉，虽然未必能够比得上紫纱和飘铃。

　　“如果不斗的话，那是最好不过了，若真的要这么相斗下去，只怕他们也绝对不是紫纱和飘铃的对手了。”叶进心中权衡了一番之后，随即暗忖道。

　　修道界之中有些人情理由方面，还是需要顾忌的。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天道派的心道宫之中。

　　叶进盘腿端坐在自己的殿中深处，浑身上下隐现出星星点点的光泽，不停地在自己的身上流转。

　　“通天九道，两仪变幻，浑天星域！地动星域！人皇星域！”

　　叶进的头顶上忽然升腾起来了一道青光，一黑一白两轮烈光照耀四面八方，散发出了一轮清辉照耀四方。

　　整个空间之中开始忽明忽暗。

　　高高在上的虚空之中亿万星辰环绕，其中的星辰之中却又布满了无数已经连结成形的星座，这些星座似隐似幻。而地面上却又布满了山河社稷，崇山峻岳，大海河流。

　　而在中间却又悬浮着许多似人非人的魔神形象，或持矛、刀、剑、兵戈、锯轮、钢鞭之类兵器，五行运转，夹杂了兵道的阴阳变幻之道。

　　这些兵器甚至似人非人的魔神，总共有八十一件。

　　这些幻化而成的兵器其实都是叶进修炼的诸多神通，凝练而成的最高境界时才形成的终极形态。

　　这种终极形态如果想要再进一步，那就等于是神境三重神罡境修士将自身罡气凝练出阴阳灵性。变成一种生命灵体。

　　只是这种难度要比从神境三重突破至神境四重更难了千百倍也不止，尤其是这些大道的神通。

　　“……我的先天众神空间算是具备初步的雏形了。”叶进看着自己头顶上的诸多兵器，眼神飘忽。

　　只有将自己的精神元神凝练转化成为了领域，然后让领域与自身肉身彻底合二为一，才能够成就真正的不死之身。

　　领域沟通天地元气，肉身纵然被斩断，领域不灭，元气不灭，肉身就能够重生。

　　忽然抬手一张，头顶上五色斑斓中跳出了五尊魔神来了。

　　正是五行道形成的五尊魔神。

　　这五尊魔神从某种程度上来说，已经是拥有灵性了，相当于步入了神境四重阴阳境的修士，五行元气已经有了十足的阴阳灵性，而不是纯粹的兵器。

　　同样的他的崩灭道已经凝练出了终极形态崩灭神鞭，但若是想要突破这终极形态，再进一步，就得如同这五行魔神一般，彻底拥有了阴阳灵性，也会转化而成魔神这种生命的形态。

　　这些日子以来，他着实从神族的手中掠夺到了不少的五行神通，尽数都被他融入了自己的领域之内，可是他现在的领域也只是具备了雏形，还没有彻底完善。

　　只有彻底完善了，他才能够成就不死之身。

　　叶进忽然感觉眉心跳了跳。

　　一股心悸的感觉忽然涌上了心头，他猛地站了起来，遥遥望向了远方之处。

　　他隐隐地感觉到了冥冥之中，似乎有什么人物在急切地呼唤着他的到来。

　　他瞑目盘腿端坐了下来，掐着手指头，片刻之后他的眉头猛地跳动了起来：“少阳宫主！是少阳宫主！我差点忘记了，当年我可是在少阳宫内办理了玉牌的！我的玉牌上有我的信息！少阳宫主用这东西来召唤我！”

　　叶进随即纵身飞了起来，朝星空之中飞去了。


第365章 少阳宫主

　　心道宫大殿之中，少煌和辕印两人正围簇在一起聊天，见到叶进走了过来，随即站起身来了。

　　叶进对少煌道：“少煌，我有要事，你跟我一起走，辕印你暂且在我这里修行两天吧。”

　　“我也要去，我也要去！”龙马辕印大声嚷嚷道：“我还没有见识过神族高手呢，这次正好跟他们交手。”

　　龙马辕印不由分说，背后车厢忽然弹开了，一道匹练光芒把叶进给卷了进去了。

　　叶进无奈，龙马辕印立时撒开四蹄，朝星空之外奔跑而去了。

　　龙马的速度极其快捷，比叶进的遁光还要快了几分，当初天风掌教炼制它的时候就独具匠心，专门让其适应在域外星空中作战，甚至能够在时空风暴之中穿梭来去。

　　循着少阳宫主的传递给他的讯息，叶进一路直直地飞行了过去了。

　　而被围攻的这个白袍男子浑身已经染满鲜血，显得异常的狰狞狠戾，浑身上下散发着一圈纯白色光圈，恍若正午烈日，正是少阳宫主，而在他的周围，则是有五六个紫黑色的神族，这些神族或三首九臂，或头上生角，形状古怪狰狞，但却自带着一种凌驾万物上的高贵气息。

　　周围的陨石星流被庞大的法力冲击的四处乱飞乱撞。

　　星海之中少阳宫主怒吼连连，和他身边的一个少女奋力抵挡着周围的攻击。

　　而在他的周围，足足有十多头的神族，结成了一个大阵，将少阳宫主给死死地困在里面，不停地发出了法术来轰击他们。

　　少阳宫主身上的一件法衣显然也是道器级别的，上面一条乳白色的游龙上下翩然飞舞，将周围轰击而来的法术尽数都给湮灭了开来。

　　正在疯狂围攻少阳宫主的五个神皇背后忽然闪过了一道黑光，一团乌黑的小球精准地落入了几个神族的身边。

　　崩灭道神通突然爆发了过来，几个神皇措手不及之下，被猛然爆发的崩灭神通给震飞了出去。

　　而且这团崩灭神球爆炸的方向还十分的缺德，虽然落到了少阳殿主和他们之间，但是定向的爆发力却把几位神皇给结结实实地轰炸了。

　　一个修为较弱的神皇措手不及之下，被炸裂成了漫天的血肉碎片。

　　叶进手持崩灭神鞭已经从虚空中闪现了出来，神鞭四面挥舞之下，虚空宛若打碎的镜子，这几个神皇被叶进一下偷袭就打爆了肉身，化成了肉酱。

　　“该死的！”为首的一头神族显然修为已经步入了神皇三重境界了，已经修炼成了洞天的修为。

　　他怒骂了一声，转身怒视着这个偷袭者。

　　少阳宫主见自己炸裂出了一个缺口来了，连忙一拉那个少女，猛地重从这个缺口之中冲杀了出来了，随即挥剑拦住了这个神皇。

　　“想要跑！缠绕道，千丝万缕！”

　　看着在想要冲杀过来的少阳宫主，这头道境三重的神皇怒吼的声音来了，他抬手一撒之下，虚空中忽然发出了窸窸窣窣的春蚕吐丝的声音来，千丝万缕的光线牢牢地罩住了少阳宫主。

　　“噌！”眼看着逐步靠近这头神皇之后，叶进忽然露出一抹阴笑来了，指尖上面陡然出现了一团漆黑色泽震荡的光球。

　　“嗯？崩灭神通！”这头道境三重的神皇毫不在意，发出一声狂笑来，叶进的崩灭神球打出之后，这头神皇居然拿张口猛烈的一个吞吸。

　　他面前的虚空中忽然出现了一个硕大的黑洞，里面流转着无数飞逝的光线，仿佛时光逆流的光阴一般。

　　整只崩灭神球居然拿就这么被他给生生地吞了下去！

　　“切割之刃！”叶进额头上出现了冷汗来了，他连忙大叫了一声，五指手刀一记挥斩，一道锯齿形状的黑色光刀劈割了开来。

　　“小兔崽子！这种三千大道虽然被你修炼到了极限，可你依旧不是我天焚神皇的对手！吞噬！”这头神皇笑的更加畅快了，依旧是张口一个吞吸，将这道锯齿刀刃也给生生地吞噬了下去。

　　“我还就不信，你什么都能吞！”叶进眼中陡地闪过一道精芒，趁着这头神皇吞噬切割黑线的时候，猛然从背后陡然擎出了一柄开天巨斧。

　　鼓足了全身的气力，一斧头猛烈地劈击了过去。

　　“哧啦！”

　　在这头神皇惊叫声中，他整个人一瞬间就被叶进从头到脚地劈成了两瓣！

　　“天功开物大神斧！这是我们神族的绝学！你怎么会！哎呀！哎呀呀！”

　　这头神皇惨叫声中，被斧刃劈过之后的身躯，出现了无数崩裂的血肉和世界的碎片！

　　“秩序神道，天功开物！劈破混沌！”叶进整个人宛若旋风车一般，手中巨斧轮转如飞，一个刹那间就劈出了千百巨斧，将这头天焚神皇整个人都给劈砍成了无数的碎片。

　　无数夹杂着空间之力和巨大能量的血肉碎片开始四下猛烈崩碎了开来。

　　少煌、清苑、五岳、地冥四大器灵满空游走追逐着，疯狂地吞吸着这些血肉之中蕴涵的磅礴巨大能量。

　　四大器灵都是跟随叶进许久了，对于捕捉战机的占便宜的机会把握的最是准确。四件法器结成的四象无漏归元大阵开始疯狂搅动着，天焚神皇的血肉尽数都被生生地封印，但却无论如何都无法挣脱出来了。

　　少煌和清苑化成了黑白双龙，结成了阴阳大磨盘，生生地困住了这头神皇的身躯，迟滞组织了他重组肉身。

　　“血肉燃烧！”叶进抬手一指，天焚神皇的血肉开始疯狂地燃烧了起来，一团一团猩红色的火焰开始融入了他的体内之中。

　　“滋滋！滋滋！滋滋！”叶进头顶上一团血色的火焰不停地燃烧了起来。滚滚的血焰气浪绕身盘旋不休。

　　神境十层，就相当于武道的武尊境界，只是渡劫的一个过程，如果渡不过去，那就会彻底的身死神消了。

　　“服从我秩序者，皆被还原！”叶进两眼忽然亮起了，宛若两盏金灯一般。

　　眉心之中亮起了一道九色光桥，忽然无限制地延伸了过去，直直地插进了这道血肉泥潭之中。

　　血肉泥潭之中却滚动了起来，里面传来了焚天神皇的愤怒惨吼，一道一道的玄奥无比的符号阵图，忽然升腾了起来，忽然顺着这道光桥慢慢地升腾了起来，这些符箓循着叶进的秩序道神通，逐步地还原成了一个一个的硕大无比的符箓阵图。

　　此时此刻，焚天神皇根本无法形容自己心中的恐惧了。

　　他万万没想到，叶进居然能够生生地将他体内的神通尽数都给剥离了出来！

　　他正欲要疯狂挣扎的当口，但是他血肉之中的隐藏的无数神通的符箓，却尽数都被生生地抽取了出来。

　　只是须臾间的功夫，焚天神皇体内的诸多神通都被抽光了，他仅剩下了属于自己的庞大能量，就连自己的空间都无法支持起来了。

　　天焚神皇体内总共足足有一百多道的神通，都尽数被叶进的秩序道还原，然后生生地掠夺了回来，重新理顺形成了一道投影神符。

　　叶进随即抬手一收，少煌和清苑、辕印三件道器眼睛同时放光了，同时扑了上来，转眼间就将这头神皇的血肉瓜分了个干干净净了。

　　“果真只是道境的巨头啊，虽然只是道境三重天！但是能够修炼到这种程度也算是不容易了。”叶进感应着体内暴涨了数十倍的法力罡气，心中大喜过望。

　　叶进长长地吐出一口气。

　　一片紫红色的气息不停地在身上凝聚浑融了起来，叶进的肉身上开始散发出了一层细腻柔和的光泽，一条条的细长金线缓缓地融入了他的体内。

　　修炼了秩序道的神通之后，叶进的修为暴涨。任何神通放到了他的手中，都会被他的秩序道神通给推衍出来。

　　喀嚓一声，两头神族同时都被一斧头劈成两瓣，鲜血凌空飞洒。

　　“殿主别来无恙。”叶进上前一步，开口问道。

　　“叶进！竟然是你！”少阳殿主喘息了一声，随即就抹拭掉了脸庞上的血迹一眼就看到了叶进，不禁惊喜地道：“好啊，你也修炼成了道境的巨头！”

　　“正是在下，不过是道境一重而已，却还是比不得殿主。”叶进站立在了少阳宫主的面前道：“殿主如今怎么会变成这般模样？”

　　几个月的时间未见，少阳宫主原本身上的那股纨绔子弟的气息已经尽数褪尽，取而代之的却是一股霸悍铁血之气，显然这段时间不知道经历了多少次的杀戮。

　　少阳宫主不由地苦笑一声，随即摇头道：“算啦算啦，以你现在的身份地位和修为，再叫我殿主也不合适了，咱们还是兄弟相称吧，至于我为何会变成这般模样……”

　　他说到这里，不禁惨笑了一声：“还不是被那群神族给害的。”

　　“神族？”叶进眼中精芒骤闪，没有再说什么：“殿主又遭遇到神族了？怎么会这样？”

　　“整个少阳宫……已经彻底毁了！”少阳宫主眼神已经充血了，语气中透着一股悲怒：“我们家族千年的基业啊，就这么毁了！”

　　“毁了？”叶进心中顿时一沉，讶然问道。


第366章 反手伏击

　　少阳殿主两眼立时血红，怒吼道：“就在咱们一块逃走之后，那伙神族闯进我的少阳宫，用崩灭道的神通将我的宫殿府邸全部都给崩灭了个干干净净！”

　　叶进一时间彻底震惊了，想起了原本在少阳殿时候的那些和他交好的朋友们，他不禁无言以对，只能默然。

　　少阳殿主眼圈一红，咬牙切齿地道：“叶进，这个仇你一定要帮我，我少阳宫遭遇到了这么大的劫数，都是被那帮杀千刀的神族给害的！此仇不报，我李少阳还有何面目立足于世！”

　　叶进摇头道：“李兄，此事不可急躁了，需得从长计议一番。”

　　“正是如此，叶兄。”少阳宫主强压下了怒火，点了点头道：“对了，我还没问你，你到底是哪一个门派的。”

　　叶进迟疑了一下道：“实不相瞒李兄，当初我就是通天道派的真传弟子。”

　　“通天道派？”少阳殿主大喜过望道：“正好啊，我此次前来，就是受了星帝陛下的命令，想要拜见一下贵派的宗主，解决这个问题。”

　　说到这里，他不禁有些尴尬地道：“只是我这段时间被神族给追杀的太久，慌不择路之下也跑偏了地方，倒是让叶兄见笑了。”

　　“那好，我们通天道派中正想通过贵宫了解一下关于神族的消息和资料。”叶进开口道：“不知道李兄是否能够方便一二？”

　　“没问题！”少阳宫主抬手一挥，无数的文字在手心之中凝练成了一幅图册，放到了他的手心之中。

　　“那就多谢李兄了。”叶进接了过来之后，略略地扫视了一番，随即就用了星空大挪移神符，将这里面所有的资料都传递返回到了通天道派之中。

　　少阳宫主犹豫了一下，随即就开口问道：“对了，叶兄，我还不知道贵派宗主是什么修为？”

　　叶进眼中闪过一抹笑意，道：“我们通天道派的掌教乃是道境八重混洞境的修为了。”

　　少阳殿主身边的那个妾侍，眼中忽然闪过一抹紫气。

　　“道……道境八重修为？”少阳宫主的舌头都打结了，他不能置信地看着叶进，几乎有些口吃地道：“这……这怎么可能，我们大衍星宫的星皇虽说有祖上传下的仙器，也不过只是道境七重的界王境！贵派的宗主居然是道境八重的修为……这……”

　　叶进笑道：“呵呵，这没有什么大不了的，我们宗主是道境八重，还有几位步入了道境六重的长老，其余的都在道境四五重之间。”

　　少阳宫主不禁啧啧称赞道：“难怪啊，我家星帝陛下要我求助于贵派。”

　　叶进抱着胳膊，笑呵呵地道：“整个灵修界之中总共有三位道境八重的巨头，除了我家掌教之外，玉清天的太上长老也是道境八重的巨头，还有一位九阴仙姑刚刚进入灵修界不久，也是八重的巨头。”

　　少阳宫主倒吸了一口气，这种高端的力量，难怪整个大衍星宫一直都要求保持着和他们的友好睦邻的关系。

　　“当初魔城大军入驻仙界的时候，那一战玉清天已经是臭名远扬了。”少阳宫主不屑地道：“这么一个宗门谁会愿意跟他们合作！”

　　“对了，这位是……”

　　这个女子眼神光波骤闪，随即上前一步，躬身道：“妾身见过叶公子了。”

　　“这是我的一个妾侍，不用管她。”少阳殿主随即不耐烦地拉着他道：“咱们赶紧回去吧。”

　　叶进眉心之中忽然张开了一道竖眼，不动声色地看了一下这个女子。

　　他刚刚在提到本派掌教修为的时候，随即就从这个女子的身上隐晦地发现到了神之力的隐晦波动。

　　本来凭借他身上诸多窥视神通是窥不破的，但是凭借木皇神将进化而出的先天神眼一开之下，这个女子的形象就已经完全展现出来了，只见她容貌美艳，满头紫黑长发，两只弯曲的犄角从头上延伸了出来，背后生出了数十道骨鳍一般的背刺，美艳与毁灭并存的这种形貌，显得极其狰狞。

　　叶进将自己的先天神目运转到了极限，看到了这个女子的原型。

　　“原来如此……有这么一个耳目在身边，难怪你没能够逃过神族的追杀！”叶进微微点了点头道。

　　在这片刻，他心中已经有了计较，他随即带着两人朝凤凰星海的位置飞去了。

　　他一边飞遁之下，一边悄悄地篆写了一道神符，悄然地传送给了身在九阴仙府之中的九阴仙姑。

　　这背后跟踪而来的十多个神族非同小可，他们至少也会是神境五六重的修为，单凭掌教和仙姑两人联手或许能够击败他们，但是若要妄想活捉他们却是千难万难。

　　所以只能够布置陷阱，最好是借助九阴仙姑的仙器，暗皇仙府的作用。

　　背后随即追随而来了十多个黑影。

　　这十多个黑影体形异常的魁梧巨大，头上生有狰狞的骨角和鳞甲，显得异常狰狞可怖。

　　叶进一边忐忑不安地飞行着，一边隐隐感觉到了背后的传来了恐怖气息。

　　渐渐地，他忽然感觉到了眼前不远处的浓浓的九阴暗皇气息，不禁大喜过望。

　　少阳殿主神色一怔：“好强大的法力波动。我怎么感觉到有仙器的感觉？”

　　“前面不远，就是我们通天道派的地域了。”叶进抬眼看着远处的，开口道。

　　少阳宫主看着眼前一片伸手不见五指的黑暗，不禁奇怪地问道：“通天道派不是在灵修大世界么？”

　　“呵呵，少阳宫主，这里只是一处分院罢了，这里有一处挪移大阵。”叶进笑道：“只要冲过外面的暗皇天幕，咱们只要进去之后，就没有人能够发觉了。”

　　少阳宫主恍然大悟，随即点了点头。

　　走吧！

　　此时此刻，凤凰星海最外围的一颗星辰上面，站立着两个身影。

　　九阴仙姑神色凝重，手中悬浮着暗皇仙府，上面一团暗黑色的云光流转，仙府之中的三个白色的光点进入了里面的暗皇天幕。

　　尔后在这三个光点进入之后，后面十多个光点也尾随而来了，犹豫了一下之后，也随即进入了整个暗皇天幕之中了，转眼间就被席卷了进去，再也看不见任何身影了。

　　“真是一个白痴的女人！”叶进放声狂笑了一声，周围倏然出现了一个偌大的空洞来。

　　他随即抓起了少阳宫主来，一脚踹向了那个女人，然后猛地向后退去了。

　　“叶兄，这到底是怎么回事？”少阳宫主不禁大叫了起来：“为什么要丢下虞沉？”

　　“为什么要丢下她？哼哼，你很快就会知道了。”叶进冷笑了一声道：“她是神族的奸细，难道跟了你这么久，你还没有看出来？”

　　“神族的奸细？”少阳宫主不禁呆滞住了，他死死地盯着眼前暗黑色的天幕，摇头道：“不！不可能！你快把她给我放出来！”

　　“一会儿是不是你就会知道了。”叶进抱着胳膊，淡淡地道：“我也不怕告诉你，刚刚就是她在背后引来了足足十位神皇境界的高手！”

　　“十位神皇境界的高手……”少阳宫主如坠冰窖一般，遍体生寒。

　　他沉默了半晌，这才颓然地道：“我现在才发现，我跟叶兄你真是没有办法相比啊。”

　　“说实话，李兄，你的道行虽然已经修炼的不错了，但是你的精神还没有磨砺到洞若观火的境地。”叶进笑道：“一个人的功力和道行都可以用外力灌顶而成，但是若论及心境的修为，却必须要经历重重的杀劫才能够磨砺而成。”

　　少阳宫主摇了摇头，苦笑了一声。

　　暗皇天幕的后面，十多道流星般地黑影飞了过来，但是眼前的暗黑之气不但遮挡了他们的视线，更是蒙蔽了他们的五官，耳不能听，眼部视，只能够凭借着和那个妖女的一点点心灵连结暗示才能够逐步跟了过来。

　　这十位神皇，修为最高的已经是道境六重，最低的也都是道境三重！

　　空中忽地落下了一片暗黑色的帷幕，仿佛整个天色都已经黯淡下来一般，所有的光线皆被湮灭。

　　十大神皇蓦地感觉失去了心灵的联系。眼前是一片浓的几乎化不开的黑暗。伸手不见五指。

　　更令他们感觉到恐怖的是，他们体内的领域似乎也被这股浓黑色的暗黑气息给彻底侵染了。

　　“不好！我们被暗算了！这里是什么！”十大神皇发出了异常愤怒的咆哮声来：“这是件仙器！”

　　整片漆黑如浓墨般的黑暗之中，忽然亮起了一道利箭般的电光，紧接着整个仙府之中传来了隆隆的鸣响之声，砰然一大团混沌气流奔涌而至，转眼间就怦然炸裂了开来。地水风火奔涌狂啸。转眼间席卷了整个仙府的内外全部的空间结构。

　　十大神皇彻底的中了埋伏，顿时发出了异常愤怒的咆哮怒吼声音来了。但是任凭他们如何的拼命挣扎都无法彻底挣开这浓的几乎化不开的暗皇天幕来了。


第367章 掌教级竹杠

　　几头神皇陷入了眼前无边无际的黑暗之源之中，他们感觉自己仿佛深深地陷入了一个泥潭之中一般，周围任凭他们如何发出任何法术，能够粉碎虚空，齑灭空间的神通也无法震荡开这无边无际的暗黑天幕。

　　身陷入暗黑天幕之中，他们所有神通和法力都已经被源源不断地吞噬吸食。

　　“时光天锁！”九阴仙姑冷冷的声音倏然在仙府之中响起！

　　为首的几头神皇脸庞上忽然出现了一条条深刻的皱纹，强健的躯体渐渐萎靡了下来，几头神皇在众人的面前转眼间就从年轻转变成衰老的过程，然后陷入了彻底的死亡之中。

　　暗皇仙府发出暗皇天幕能够吞噬寿命。

　　叶进眼前的暗黄天幕化成了一只大手，将它轻轻地提了起来。

　　他感到了眼前一片炫目的光亮，睁开眼睛一看，九阴仙姑已经站立在自己的面前了。

　　“你这个臭小子，可真是会跟老身惹麻烦。”九阴仙姑看了他一眼，随即摇了摇头。

　　她语气虽然嗔怪，但是却带着一丝喜气，这十大神皇体内的法则空间力量均可以制造出七八个道境的巨头来，而且他们的体内还有不少的绝品的道器，一旦取出来，也是一份前所未有的巨大财富。

　　更重要的是从这几个神族的身上获得了不少威力绝伦的无上大神通，这对于今后的境界突破更是大有帮助的。

　　九阴仙姑随即抬手轻轻一划之下，几头神皇的身躯上忽然裂开了一道口子，几颗晶莹剔透的虚晶舍利落在了叶进的手中。

　　“拿回去，给你们掌教吧。”

　　叶进点了点头，并没有推辞，九阴仙姑这是为了偿还当初天风掌教帮助她突破瓶颈的人情，而且现在神族即将来临，门派之中正需要这批装备来武装门派的实力，而凤凰星海之中距离这里较远，倒是不用太费心。

　　而一旁的少阳殿主脸庞上却是布满了羞怒交加的神色。他有些无法接受自己女人是个神族奸细这个后果。

　　对他而言一个女人算不了什么，但是这个女人在自己身边待了这么久，自己都没有发现问题，反而是被叶进给发现了问题，这个结果让他有些羞愧。

　　“等下，岳母，先把那个女子的提出来吧。”叶进看了一眼旁边如痴如呆的少阳殿主，道。

　　“不必了，多谢前辈相救，这个神族女子就交给前辈处理了。”少阳殿主面无表情地向九阴仙姑深深地行了一礼，转身拉起了叶进就朝远处飞去。

　　叶进无奈地向九阴仙姑行了一礼，飞快地跟了过去。

　　第二日之后，叶进随即带着少阳宫主返回到通天道派之中，拜见掌教去了。

　　得到了消息之后的掌教，随即将整个门派之中的高端力量全部都安排了出来。

　　整个通天道派的上空，天地元气受到了二十多位道境六重巨头的影响，幻化出了无数的海市蜃楼风山云海的场景，一层一层的世界若隐若现，此起彼伏。

　　性情最急躁的雷霆长老有些按捺不住了，站了出来道：“掌教，听叶进那小子说过，少阳殿主乃是一介纨绔子弟，用不着这么大张旗鼓吧？”

　　“雷霆，你若是能够改改急躁的性子，说不定已经突破界王了，仙界中的门派对话和凡间不同，不需要这么多繁琐的试探，关键是要看门派的高端的实力所在。”天风负手而立，淡淡一笑，道：“少阳宫主虽然修为不高，但是他确实代表了整个大衍星宫，他需要确定了我们的真正实力，才能够下定决心。”

　　“吓我一跳，还以为本派和玉清天干架呢。”叶进心中咕哝了一声，随即落下云头来，恭恭敬敬地行了一礼：“弟子拜见掌教。”

　　“回来了就好。”天风微微一笑，抬手虚扶了一把：“这位就是李少阳道友了吧？”

　　“正是晚辈，见过天风前辈，和……诸多前辈了。”少阳宫主顿时倒吸了一口凉气，有点口吃，看着眼前的诸多道境的巨头长老，和天风掌教。

　　天风掌教浑身的气息简直如同深不可测的海中潜流一般，丝毫见不到底，尤其是他头顶上若隐若现的混洞漩涡，让他全身上下所有的神通隐隐有些蠢蠢欲动，被吸引过去一般。

　　这种感觉就是连自家的星帝身上都没有感觉到过。

　　少阳宫主已经彻底收敛起了初来时的傲气，倒吸了一口气，摇头道：“晚辈本是听说灵修界之中，只有玉清天一家独大，而且只有祖师玉霄天才是混洞八重修为，想不到，通天掌教也是这般修为！晚辈佩服至极。”

　　这一回说的倒是实话，道境八重混洞修为，就连自家大衍星宫的衍无海也不过时道境七重的修为，而眼前这个掌教居然是道境八重！

　　面临门派之中极其高端的力量境界，少阳宫主顿时就收敛起了初时的狂妄自大，变得极其谦恭了起来。

　　自掌教以下的几位巨头长老，都是道境五六重的修为，境界最低的也已经是道境三重的修为。

　　“我们大衍星宫之中的高端长老修为虽然也是道境的巨头，但是跟诸位长老却是差得远了。”少阳宫主保持着谦恭。

　　“呵呵呵，少阳道友不必如此拘礼。”天风微微一笑，随即点头道：“贵派大衍星宫的我曾经听说过，三千年前，我还到了贵派中的太阴行宫之中吃过一杯酒，与太阴上人交谈道术。”

　　少阳宫主连声道：“是，太阴宫的师叔一向交游广阔，最是好客。”

　　天风神色平静，凝思了片刻道：“哦，那么此次贵派的意思是……”

　　“此次神族近年来蠢蠢欲动，我们大衍星宫着实损失了不少的弟子，前不久还损失了两位道境的巨头长老！”少阳宫主开口道：“此次前来，一是想要向前辈询问一下关于神族的消息，二则是，商讨一下咱们两家合作的关系。”

　　天风眼中闪过一抹讥嘲，不疾不徐地问道：“合作又如何？”

　　“若天风掌教肯与我们星宫结盟的话，我们大衍星宫愿意割让一部分纯阳大河与星域，您意下如何？”

　　周围的道境巨头的长老们一听之下，以他们的修为也不禁悚然动容了。

　　纯阳大河的生成是十分苛刻的，每一条纯阳大河生成之处，周围必须要有十多颗的恒星与行星并存，行星引力与恒星的热力交互交融之下，使得诸多碎裂的陨石流星集结而成，随着时间的流逝，先是生成了天沸流，然后在形成天沸流的过程之中，逐步将周围的水行之气凝练压缩到了内部最深处，才能够在天沸流之中衍生而出了纯阳大河。

　　一条纯阳大河之中蕴藏的纯阳圣水，足够让一个门派兴旺一段时间了。

　　孰料，天风掌教却是摇了摇头道：“合作问题暂且不谈，我就先告诉你关于神族的消息，李道友，实不相瞒你，最近我们灵修大世界各地并没有承受大规模的神族入侵，只是隐约有零星的神族出没而已，这些神族只是一些探子，此次神族已经并非十万年前的神族了，他们此次制订下的战略，是先拿下你们大衍星宫，然后以此为基地，朝各个大世界之中扩张而已。”

　　少阳殿主脸色微微地变了，他就算是再纨绔，再傻也能听得出来其中的凶险之处了，神族的目的可是要斩草除根！

　　十万年前，大衍星宫虽说是击退了一小股的神族，但却是依仗了仙器的作用，宫内的诸多巨头死伤大半，许多道法彻底流失，就连星宫内的仙器也破损的不轻，耗费了三万年的时间才修补完好了。

　　“少阳道友，不妨回去跟星帝商量一番，再做决定如何？”

　　少阳殿主沉思片刻，随即抬头决绝地道：“星帝陛下已经交代过，此次合作联盟事宜，已经由我全权负责。”

　　“好，那我就直说了。”天风淡淡一笑道：“整个小诸天星域都作为我们灵修大世界联盟的总部，其中总共有四千九百八十三条纯阳大河，全部都要暂时租赁给我们，作为结盟的资源，此外，你们大衍星宫不得派人干涉。”

　　“嘶……”在场所有的道境巨头长老们都结结实实地倒吸了一口凉气。

　　天风掌教这一竹杠敲的可够狠的。

　　李少阳正欲开口，天风已经看出了他的心事，随即笑道：“少阳殿主放心，这片星域并不是由我们通天道派一派独享的，此次我还要拉拢其他九派，组成联盟。”

　　李少阳脸色阴晴不定，随即咬牙道：“好！此事就这么定了！一切都拜托天风掌教了！”

　　天风微微一笑，随即派人安排少阳宫主下去休息去了。

　　天风慢慢沉吟了半晌，淡淡道：“这块肉的确是非常的肥，但是以我们派的单独一个是吞不下去的。”

　　“天机长老。”天风屈指轻弹，开口道。

　　旁边走出了一个身穿黑衣的长老，神色精悍，眼神闪烁如电，开口道：“掌教有何吩咐。”


第368章 炮灰后遗症

　　“把少阳宫主来咱们这里的事情，秘密的散布到悬空海市之中。”天风叩击了一下桌面，淡淡地竖起了一根手指道：“各派之中在那里都是有暗桩的。”

　　天机长老与掌教合作多年，早就知道其心思，随即点头道：“遵命。”

　　将消息散布了出去之后，已经得到了消息之后的水晶洞天、云海洞天、无量真水宫与悬空海市这四大门派的巨头第一时间，一窝蜂地都纷纷赶来了，不停地向他试探，天风不咸不淡地打发着眼前的众多巨头，最后道出了少阳殿主前来的目的之后，这些门派们二话没说，纷纷要求结盟共同瓜分那里的好处。

　　“……说实话，这件事情并没有完全说定。”天风慢条斯理地开口道：“本来大衍星宫选择的对象是玉清天，但是由于上次域外魔城那一战之后，域外的那些散修们对于玉清天的薄情寡义的作风却是极有微词，所以大衍星宫这才退而求其次找上了我们通天道派，说实话，那么大的一片星域，我们的一派之力驻扎是有些勉强了……”

　　话语说道这里，天风停滞不言了，旁边的四大门派的长老们脸上都隐隐露出了窃喜的神色来了。无不希冀地看着他。

　　连镜海迫不及待地道：“如果通天道兄，能够和大衍星宫沟通好的话，我们这些人都以您马首是瞻，我们就成立联盟，尊您为主！”

　　天风露出了一丝微笑道：“待星宫确切消息传来之后再说吧。”

　　言下之意已经是答应下来了。

　　单单是凭借这一手取舍之道，就能看出来天风掌教和玉霄天的区别所在了。

　　玉霄天面对好处可以明目张胆的独吞，可是其他门派都是敢怒而不敢言，他通天道派可就没这能耐了，因此索性就拿出好处来给大家分润分润，拉拢所有人，一起对抗势单力薄的玉清天。

　　反正那一片的域外星空，自己也是完全吃不下，索性就都拿出来，有财大家一块发。

　　最大的好处已经尽数捞到了自己的手里，那么其他的自己也不必在意了。

　　天风直到逼迫着这几大门派各自献出了自己压箱底的法宝杀器剑阵之后，这才慢条斯理地答应了结盟的请求了。

　　至于盟主的一位，自然是修为最高的天风掌教当之无愧的了。

　　水晶洞天、云海洞天、无量真水宫和悬空海市与通天道派结盟，共同抵御神族，并且瓜分了周天星域之中一千三百八十八条纯阳大河。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　天风掌教紧锣密鼓地开始忙于结盟事宜的时候，叶进充当上了向导，带着少阳殿主在整个灵修界之中四处游逛了起来。

　　少阳殿主对于景色之类的倒是没有任何的兴趣，接连几次与神族交手之下，得知了自己的不足之后，不断地向叶进求教。

　　而叶进也没有对他有所隐瞒，将自己多年以来的体悟心得尽数道了出来。

　　“少阳兄，这里就是悬空海，灵修大世界的十大景色之一。”叶进指着悬空海道。

　　李少阳有些心不在焉，望着远方的海面，随即摇头道：“我们大衍星宫多是星域，对于景色之类都没有多下过心思。”

　　“走吧，到海市内部看看去。”叶进一拍他的肩膀哈哈笑道。

　　两人正欲起步飞起，天空忽然一暗。

　　一股巨大磅礴的法力已经笼罩住了叶进与少阳殿主，叶进神色微变，他连忙拉扯住了少阳宫主，抬手一握，一杆崩灭神鞭已经握在手心之中。

　　一个清越的声音传来了：“叶贤侄，不要乱动！是自己人。”

　　虚空之中忽然裂开了一道湛清色的裂痕，从这道门户之中走出来了一个黑须道人，神色恬淡地看着两人。

　　他身上的青色道袍上，绣着九龙玉玺的图案。

　　“原来是玉掌教，晚辈这厢有礼。”叶进心中冷笑，随即上前一步，拱手行了一礼。

　　玉长机扫视了旁边的一连假笑的叶进，随即微笑道：“原来是叶贤侄和少阳小兄，呵呵，本座此次前来，就是为了见见少阳道友，有要事想要和少阳道友单独谈谈，不知道？”

　　少阳殿主皱起了眉头，眼中隐隐闪过一抹不屑之意。

　　“既然如此，叶某就暂且回避一二好了。”叶进随即拍了拍少阳殿主的肩膀道：“少阳兄且宽心，这里是仙界，还没有人胆敢把仙界中人的朋友伤害。”

　　叶进轻笑了一声，转身架起了一片云彩，朝旁边悠然地飞去了。

　　而玉长机却还有些不放心，发出了一道罡气屏障来之后，将叶进牢牢地隔挡在外面了。

　　随即抬手一撒，周围仿佛变成了仙境一般，凭空出现了几张晶莹剔透的豪华玉案。

　　旁边立刻上来了两个童子来了，端着茶几与茶壶茶盏，在这里端坐了下来。

　　少阳殿主暗暗冷嗤笑了一声，果然是仙道十宗之一的第一大门派，单凭这幅派头架势也是别派之中比不了了的。

　　“还是不必了。”少阳殿主摆了摆手道：“玉掌教，有话还是直接说吧。”

　　玉长机尴尬地一笑，随即就开口道：“少阳殿主，若论及整个灵修界之中的实力底蕴，我们玉清天堪称当之无愧的第一，为何贵宫舍近求远，舍易求难呢？”

　　话说到了这里，他语气之中不禁带着一丝自矜之色。

　　少阳殿主白了他一眼，随即就摇头道：“玉清天门派之中最好拿其他门派的人当炮灰，这种信誉已经传遍了天下，这件事情就连我们宫中的长老都已经知道了，就算我能答应，恐怕我们宫内长老也不能答应。”

　　玉长机一怔，随即大怒道：“这种纯粹是谣言！我们玉清天一向身为仙道十宗之一，执掌整个仙道牛耳，受人中伤这也是再说难免，少阳道友何必听信？”

　　“被人造谣中伤？”少阳殿主都有点受不了他的无耻劲头了，不禁白了他一眼道：“玉掌教，这应该可不是谣言吧？昔年魔城大军入侵的时候，我们大衍星宫之中可是亲自派出门派长老前来观战的，贵宫内的种种行径实在令人失望，这一切都是亲眼所见亲耳所闻，难道您也要辩白么？窥一斑而知全豹，就连贵宫内门外门的弟子们都是如此，由此可见你们这些高层简直就是……”

　　他说到了这里，并没有再继续说下去，有些话说出来一半就足够了，玉长机的一张老脸窘的几乎要发紫了。

　　“这个……少阳道友，我们门派之中一向都是对内门外门疏于管治的，所以外门弟子做出这种事情来，基本上我们这些长老都不知情的，所以……”玉长机又道：“你也知道，我们门派中可是拥有仙器的。”

　　“玉掌教，小子明白一件仙器的威力，说实话，我们大衍星宫也不缺乏仙器，但是十万年前，我们大衍星宫却是几乎被灭派了，这一点就足以说明一个道理，仙器或许作用很大，但决定胜负的并不是由仙器。”

　　玉长机无言以对了。

　　“算了，玉长老，您还是不要说了。”少阳殿主摇头道：“玉长老还是不要白费心机了，有机会的话，咱们下次再合作也不迟，或者说，我在回去之后，再向掌教请示一番，再和贵门商量一下相互合作事宜。”

　　不幸之中的万幸，少阳宫主总算是给他留了一些颜面，没有把他的颜面彻底剐净，毕竟也是个道境四重天的巨头，比自己还高出两个等级呢。

　　而且叶进也相信，玉清天的太上长老玉霄天未必能够想出什么馊主意来。上次都已经被暗算了一把，这一回肯定也想不出什么好主意。

　　玉长机脸色顿时变得十分尴尬，支支吾吾地一句话也说不出来了。

　　最终，只能又羞又恼火的玉长机选择逃离了这里。

　　叶进慢悠悠地从一旁走了过来，看着又羞又怒的信任玉掌教玩命一般地逃走了，心中大是爽快。

　　其实从一开始他就已经知道，这个玉长机是不可能会说得动整个大衍星宫的，毕竟有前科的人想要重新改正却是极难。

　　的确，玉清天的名誉已经传遍整个域外的星空了。

　　上次域外魔神的魔城星域之中的天魔地魔大军穿越了时空风暴，进入了整个灵修界之中后，与仙道十宗的内外门的弟子一番惊天动地的恶战，已经震惊了周围所有的大小势力，基本上除了傻子之外无人能够知晓了。

　　玉清天干的那些破事已经全部都抖搂出来了，虽然这未必是高层的意思，虽然只是底下人的愚蠢，但是外人从来不会这么刻意的费心思去探讨高层人的心理，谎言说一千遍就是真理，玉清天的人所做出来的这一切，都已经在域外星空修士们的心灵上蒙上一层阴影与隔阂了。

　　就连玉霄天他也做梦都没有想到，当初的玉凌霄的一件蠢事，居然会对门派之中的影响造成了这种地步！

　　如今就连已经步入了神境的玉凌霄都没有想到。


第369章 星宫之行

　　玉凌霄当初与魔城一战之后，名声被搞的狼藉不堪，就连整个域外星空都知道了玉清天干的那些破事，因此，无论如何，就算是玉清天的实力再强，恶名一旦传出，任何门派都坚决都不会跟玉清天合作。

　　仙道十宗一向都是城府极深，都是深居简出的，域外星空的诸世界的修士们都是通过外门弟子才能够了解推算出了这个门派的作风，而上次与魔城的一战之后，恰好正是一次千载难逢的绝好机会，通天道派抓住了这个机会，成功地将自己的威名远播，而同样的也让没有抓住机会的玉清天臭名远扬。

　　根本上而言，就没有哪个门派会愿意跟玉清天这种以出卖为名的人合作，哪怕是玉清天手中掌握着无比巨量的财富与资源等物。

　　玉清天也只能干看着仙道五大宗门同时结盟，然后开始瓜分域外星空的那三千多条的纯阳大河。

　　有了这三千多条纯阳大河的支持之下，大概不出百年的时间内，六大宗门的实力就能够和玉清天齐驾并驱，如果再过上百年的时间，六大宗门的实力就能够彻底凌驾在玉清天之上了。

　　这让玉清天的人如何忍受？而且其它和玉清天关系颇佳的四大宗门烈阳神宫、海胤派、丹鼎剑派、天幻剑派虽然碍于玉清天的实力，一直都没有敢妄动，但是眼馋是肯定会眼馋的。

　　结盟之后第一个月，各门派之中接踵传来了各派诸多真传弟子突破瓶颈的消息来了。

　　而且现在这四大宗门也已经有些按捺不住了。

　　大衍星宫内的一个诱饵抛了过来之下，现在整个仙道十宗已经被彻底搞的四分五裂开来了。

　　不过这也难怪，玉清天的人一贯都是被他们虚无的荣耀感和强大的实力感给彻底蒙蔽了，他们不屑于去研究谋略，也不回去高瞻远瞩什么。

　　“悔不当初啊。”玉长机不禁仰天长叹一声，怎么就鬼迷心窍地让玉凌霄那个王八蛋给当上了这个位置。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　通天道派小仙界之中烟云缭绕。

　　喀嚓！

　　虚空中忽然裂开了一道青光，形成了一道偌大的门户，一个白袍少年轻飘飘地从中踏了出来，仰天长吁了一口气。

　　“李兄出关了么？”不远处的心道宫中传来了叶进的声音，叶进随即轻飘飘地飞了过来了。

　　从悬空海市返回来之后，少阳殿主也没有心情继续游玩了，连续的几场恶战之下已经磨掉了他身上的浮华之气，从通天道派之中返回之后，少阳殿主就恳求天风掌教指点道行瓶颈。这段时间一直都呆在宫内，被天风掌教传授大道。

　　如今他留在了通天道派的小仙界之中，天风掌教亲自传授他诸多大道。

　　他本来修炼的是纯阳道的神通，对于大道的领悟不足，虽然步入不死之身，但却没有修成自己完整的领域。

　　而得到了天风掌教的教授之后，他得到了一门天影柔拳和阴阳道神通的传授，天风又将抓到的几头神皇的领域彻底粉碎填入了他的空间之中，费了不少气力，使得他彻底参透了对阴阳造化的领悟，成功地拥有了自己的领域。

　　而如今他出宫来之后，却是已经踏入了道境第三重的洞天境，算是天风掌教给予他的报酬。

　　叶进对此倒是没有什么意见，毕竟他现在已经是道境巨头，只是对于道境的领悟还有所不足，这个时候如果让他一口吃个胖子，恐怕对于今后的修为有所影响。

　　叶进看着面带得色的少阳殿主，不由问道：“李兄可是成就洞天了？”

　　少阳殿主哈哈一笑，忽然抬手一指，叶进眼前骤然一黑，只见虚空中出现了无数星星点点的光芒，自己在一瞬间仿佛陷入了星河漩涡的深处一般，整个人混混沌沌，一黑一白两股运转不熄的气流在星河的中心环绕个不休。

　　“恭喜李兄，终于修成自己的空间了。”叶进赞许道。

　　“哪里哪里。”少阳殿主得意洋洋地道：“呵呵，这是贵掌教将几头神皇的领域碎片交给我了参悟融合之下，我才领悟而出来的星宿领域，叶兄何不去求你家掌教？”

　　叶进摇头失笑道：“李兄有所不知，我身上修炼的诸多大道理念意蕴不一，想要突破瓶颈，非得将这些诸多冲突的理念，好好地整理融合为一才行，再者说了，以我的修行的积累一方面，只怕连李兄你修行年份的一个零头都比不上了，既然如此，我又何必操之过急？”

　　少阳殿主一呆，随即汗颜道：“叶兄说的也是了，是我有些急功近利了。”

　　叶进道：“呵呵，眼下神族大军即将来临，都有些心急这也在所难免，只是天底下没有一蹴而就的事情罢了。”

　　“此次离家多日，应该返回去了。”少阳殿主道：“叶兄，此次掌教让你陪我一块返回星宫去。”

　　“哦，那我就去见见掌教。”叶进点了点头，转身朝大殿之中走了进去。

　　步入了大殿之中，叶进看着天风掌教，随即道：“掌教这回所下的本钱可不小啊。”

　　“呵呵呵。”天风淡淡一笑，站起身来走到了他的面前：“现在他既已经磨去了浮华之气，以他打下来的见识基础，只要多经历一些历练，将来未必不能成大器，说不定能执掌整个大衍星宫也说不定。”

　　叶进似乎有些不以为然，摇了摇头道：“我倒是不这么看好这个纨绔，当初我是见过他的荒淫的。”

　　天风大笑道：“进儿，穷有穷人的练法，富有富人的练法，大道三千，各通混元。你所修炼的神通之中不也是有双修道的神通么？”

　　叶进随即神色一正道：“掌教，此行我去星宫，掌教可还有什么要交代的么？”

　　天风道：“交代倒是没有了，你此次出使，主要是去还礼而已，顺便观察一下星宫内部，把自己看到的听到的都汇报就可以了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　大衍星宫很快就到了，上一次叶进去的是最外围八十一殿的少阳殿而已。

　　而整个大衍星宫内，总共有主宫一座，九大宫和八十一殿。

　　九大宫的每一宫内的宫主都是道境四重以上的高手，坐镇最中心主宫的星帝陛下却是道境七重界王境的高手。

　　其他八十一小殿的宫主至少也是道境二层不死之身的高手。

　　而且整个星宫之中，还有无极星衍图这件镇宫仙器坐镇，更有一处诸天纯阳星海，使得整个大衍星宫固若金汤。

　　若是论及道境巨头，只怕整个灵修大世界之中的仙道道境巨头比起来，都不如大衍星宫内的多。

　　但是灵修大世界之中的高端力量，比如说玉霄天、九阴仙姑、天风这些道境八重天的高人，却是令大衍星宫绝不敢小觑。

　　道境七重就是掌握一界的修为，但是想要打破重重障碍，成就道境八重却是很难。

　　道境八重的关键，是要对大道的彻底领悟，更需要海量的法力去冲击，掌教天风虽然卡在这个关头许多年，但是他的积累却是十分的深厚，所以这才一口气突破了道境八重的修为。

　　饶是如此，天风掌教还是消耗了自己三十万年的积累。

　　“咦，这不是少阳宫的副殿主么？你怎么在这里？”这个少女不禁开口讶然道：“真是想不到啊，你居然也修炼到了这种境界层次？”

　　叶进岂会看不出这个少女，是故意来落他面子的，随即笑呵呵地道：“呵呵，是啊，只是，我现在已经不是副殿主了，此次我跟随少阳殿主前来是负责回礼的。”

　　少女脸色不禁微变。

　　旁边随即走过来了几个修为深厚的男女来，一看身上的浑厚无匹的气息就能知道，这几个男女都是道境的巨头了。

　　“我们师兄妹还听说了，叶兄曾经在少阳宫内当过执事副殿主？”女子轻笑了一声，牙尖嘴利地道。

　　少阳殿主的脸色顿时一僵。露出了讪讪的笑容来了。

　　“是啊。”叶进毫不在意地笑了笑道：“当初我只是神境五重天的修为，被一位神境巅峰的高手追杀受伤，不得已之下这才入了少阳宫求庇护，这又有什么？少阳宫内的神境五重者比比皆是，多我一个不多，少我一个不少，这又有什么呢？”

　　这个牙尖嘴利的女子当场就卡壳了。

　　碰上这么一个滚刀肉，别说是出口讽刺了，就算是指着他的鼻子来破口大骂，也未必能够激起他的一丝波澜来了。

　　道境的巨头无一不是心境极其强大。就算是千劫万磨都未必能够动的了分毫，更别说是出言讽刺了。

　　“哦，那不知道当初叶兄充当副殿主的时候，都是做些什么事情呢？”旁边的一个男子随即又开口讽刺地问道。

　　“我是负责管制十多个星球上面的开发和拓荒。”叶进道。

　　叶进不禁失笑道：“能够将这数十星域整理的井井有条，这也是一项本领才能，我都并未以此为耻，你们又有什么可笑的么？”

　　几个大衍星宫的真传弟子剑叶进竟然如此的坦然，丝毫没有做作之色，不禁为之哑然。

　　叶进竟然丝毫都不介意曾经在这里当过执事这种职业，这让准备憋足了力气羞辱他一番，顺便落下少阳殿主面子的大衍星宫诸多弟子，不由地为之哑然。

　　虚空之中隐隐传来了一个声音来：“你们几个，是闲着无聊了是么？如此冷嘲热讽可是本门的待客之道？”

　　其他诸宫的男女弟子们无不脸色微变，随即不敢吱声了。


第370章 星域开发

　　“抱歉了，叶贤侄，孩儿们大多都不太懂事，让你见笑了，你们几个，统统都给滚回到源星域之中闭关！千年内不得外出！至于你……”虚空中这道影子转向了刚刚出言发声的少女，漠然道：“一个小小的神境弟子居然胆敢对本门的贵客出言不逊，大逆不道！”

　　这道虚影随即抬手一指，虚空中忽然传来了喀嚓喀嚓的爆裂声音，仿佛打碎的琉璃一般，这个本来脸色惨白的少女发出凄厉地惨叫声音来：“陛下饶命……”

　　话音刚落，她的身躯被一下子吞入了虚空之中。

　　“叶贤侄，刚刚的诸多失礼，你不要介意，请跟我来吧。”

　　“没有关系，星帝陛下客气了。”叶进拱手行了一礼。

　　从少阳殿主的口中得知，星帝内部的权力结构并不是按照仙界的做法，而是按照人间帝王的那一套，最高的统治者称之为星帝，一概都是称之为陛下。

　　星帝淡淡一笑，抬手一挥之下，一道不知道有几万里的星光组成的虹桥，一直延伸到了叶进的脚下了。

　　叶进和少阳殿主对视了一眼，转身踏上了这条大道，朝内部走去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进此次前往星宫只是礼节性地回访还礼一下而已，只是和星帝互相商量了一下细节上的问题，随后叶进就被天风给招揽回来了。

　　因为现在星域大开发，正是最缺乏人手的时候。

　　返回到了门派之中后，叶进却发现了门派之中已经多出了很多新面孔的弟子，而且这些个弟子都只是武宗或灵宗的境界修为而已。

　　进入宫内之后，叶进拜见了掌教。

　　“叶进，你回来的正是时候。”天风掌教转过身来了，看着他道。

　　多日不见，天风掌教的脸上已经多了些许的风霜之色，显然开发星域颇为劳心费力。

　　叶进随即问道：“掌教，门派中怎么多了这么多武宗灵宗的修士？”

　　天风掌教道：“这些武宗灵宗境界修为的弟子，能够有如此成就，资质已经是非常不错了，虽然还比不得你，但既然现在”

　　天风淡淡地道：“所以说，但凡从人间之中飞升上来的修士，无一例外都是精才艳绝的绝世高手，成就大道也不难办，所以人间界这一块是绝对不能够抛弃的，而且还要保持下来才是，就算是再不济，从人间之中选拔而出的弟子，成就也自是非凡一般。”

　　叶进随即就想起了自己家族之中的那位状元九叔公，自己的那位叔公也是灵宗高手，可惜他就是跳不了心中秩序的禁锢，否则的话，他的成就将胜过叶进。

　　“在人间青阳门之中能够成就武宗境界的弟子，虽然飞升仙界有些勉强，但是为了充实门派的力量，该接引的时候，还是要接引上来的。”天风掌教道：“现在咱们占据了这么大的资源，就不应该小家子气了，你可明白了。”

　　“弟子明白。”叶进深深地吸了一口气，随即点头道。

　　“你能明白就好，现在形势有些紧迫了。”天风随即道：“你今日先去小诸天星域去，明日我就要将权利交给执法长老，专心的经营小诸天星域，你要好好的辅助我。”

　　“是。”叶进心中苦笑，自己还真是天生的苦命啊。

　　周天星域大开发立时就展开了。

　　虚空之中，一条条在星域之中横贯长空，扭曲蜿蜒而至的纯阳大河宛若一条长龙一般翻翻滚滚。

　　外围不少的修士运转法力刺破了外层的天沸流，然后将法力或法宝渗入进去，开始源源不断猛烈地抽吸着里面的纯阳圣水。

　　而在星域之外面密密麻麻的陨石流和行星流上面，却隐约可见冲天而起的刀兵之气，一道道气象瑾然肃杀的大剑阵在整颗星球上面排列运行，冲天的剑气激荡的周围的陨石都被冲开了。

　　五大门派之中的佼佼者，神境八九重的高手尽数入驻到了这里之后，在天风掌教的调配之下，每一个门派的掌教率先从这里狠狠抽取了亿万斤的纯阳圣水，充实一下门派的库存，然后就开始在这里布置起了用于护持的大剑阵。

　　相比而起道器来，这些拥有诛杀道境高手的剑阵，更具备威力，而且杀伤力也更加的强大。

　　天狼吞噬剑阵、先天太极剑阵、凌波素女剑阵、太玄天金剑阵等等一座一座杀机充盈的剑阵尽数摆设完毕了，然后在神境九重高手的主持之下，不停地演练着，而底下的那些负责开采的弟子们，则是专心致志源源不断地抽取着这里的纯阳圣水。

　　按照天风的吩咐，各大门派之中，每每从纯阳大河之中抽取上一万斤的纯阳圣水，随即就会用上十倍的清水填补上，只有这样才能够细水长流。如果只是一味的这么开采下去，只怕用不了太久再多的纯阳大河也会被彻底抽光的，到那个时候，只怕是这里的纯阳大河会几千年内无法恢复了。

　　唯有细水长流才是王道，而五大门派之中的掌教和长老们一向都不缺乏远见。

　　其余四大宗门虽然感到很麻烦，但是对于天风盟主的吩咐还是去做了，反正这件事又不是太为难的事情，最多也只是消耗一些功夫罢了。

　　要知道一万斤的纯阳圣水价值就足以堪比一件上品的宝器了，而且天风掌教也特别下达了命令，此时乃是非常时期，不要吝惜任何赏赐，重赏之下才有勇夫。

　　而效果却是明显的，短短半年多的时间里，五大门派之中的内门弟子当中有一半全部都蜕变成了神境的真传弟子。

　　修道界之中寻常的丹药都是精元丹，往上一等的就是元气丹，最上等的丹药就是这种以纯阳圣水炼制而成的纯阳丹！

　　每个门派的所占据的纯阳大河，在开采之处必须要布置好剑阵，维护好周围的环境，然后才能开采纯阳圣水，一旦遇到了不测，先开启剑阵，然后再行发出符箓讯号，迅速吹哨子召集人准备开打。

　　而在最靠近外围的几个陨石流和天沸流之中，都被安排下了神境的高手，专门负责放哨，稍有动静，发现了神族的踪迹就要发动符箓讯号。

　　然后在陨石流之中布置开辟了禁发，一旦遇到神族之后，直接就开启禁法，就算不能将其生生困死，至少也能够拖延一二才是。

　　“其实在我看来，这里的陨石流和天沸流，其实就是最好最天然的防御大阵。”叶进道。

　　“我们不单单要单纯的以防御的姿态来对付那些神族，还有更重要的一点就是混淆！混淆！混淆他们的视听！神族之中也有大能者！他们也能够窥视到这里的动静！所以我们才要用这种方法来混淆他们的视听！如此才能够起到最佳的防御效果！”

　　叶进一边挥舞手，一边大声道。

　　“看到这里面的陨石流了没有？这些陨石流之中要十假两真，其中还要有一个是陷阱才行，里面的气息愈发地杂乱愈好！这样才能够起到了拖延和迷惑的效果！”

　　“你懂个屁！”

　　一个神境的弟子培养出来需要经历多少场惨烈的厮杀，多少天才地宝的滋补壮大，多少神通的修炼才能成就，如此一个神境弟子的价值之大，简直是无法可想。

　　门派之中对待每一个真传弟子都是视若珍宝一般的对待，但是真正做的最好的还是通天道派，不但彻底的限制了真传弟子，而且又保持了他们的对门派的忠心。

　　这一伙偷偷摸了进来的神族战士个个都已经有了神境五六重的修为了，但是一进入这片陨石流之中后，他们顿时都傻眼了。

　　整片的陨石流之中里面几乎是密密麻麻，到处都是修道者的气息，杂乱无章之下，让他们根本摸索不到敌人的踪迹！可是这些杂乱无章的气息却又是实实在在的存在的，这不由地让他们感觉到了一个头两个大了。

　　这一队神族战士互相使了一个眼色，二话没说，齐齐一个扬手之下，他们的头顶上出现了无数的符箓虚影，渐渐地结成了一个偌大的阵图。

　　这副阵图的模样，有些类似于神境六重境界的时候，结成的一道本命符箓一般。

　　他们齐齐发力之下，一声惊天的暴喝之下，这一道符箓夹杂着汹涌的罡气，云雷般地冲击了过去了。

　　这道符箓的所到之处，方圆数千丈内的陨石流一个沾染之下，立刻就尽数崩溃分解，变成了最细小的尘埃沙砾了。

　　就这么硬生生地就在这条陨石流之中冲击出来了一条康庄大道。

　　这一击之下，就算是道境的高手硬挨上了，也会是当场身死道消的下场了。

　　可惜，整个陨石流之中却是毫无任何的动静。

　　正当这群神族战士摸不着头脑的当口，空气之中忽然传来了急剧的震荡破空声音，唰！一道银白色的剑形光束电射而至！

　　为首的一个神族战士措手不及之下，被一剑削了个正着！


第371章 破敌良策

　　噼啪！剑身上缭绕着的金色的闪电当场爆发了开来，锋利无匹的锐金罡气四下乱切乱割，将这个神族整个切成了数百块。

　　当场就被切成了两块，崩裂的金色碎片四下胡乱飞洒，周围的七八个神族的小首领顿时发出了凄厉地惨叫声来。

　　“该死的！”其他的神族战士立刻就从杂乱无章的陨石流之中锁定了发出剑光的位置，一股脑儿地爆发出来的雷霆闪电朝那一片猛烈轰击了过去了。

　　紧接着一道人影油滑的仿佛泥鳅毒蛇一般，在密密麻麻的陨石流阵之中猛烈地几个窜梭，拖带出了条条的残影，就朝远处飞驰而去。

　　这让其他神族战士发出的法术尽数都落了个空！

　　其余的神族战士顿时勃然大怒，二话没说，纵身就朝那个身影追了过去。

　　这群神族战士居然会在一个对手面前栽了，这让他们无比的气恼，恨不得将其千刀万剐！

　　而那条狡猾如鱼的身影在陨石流阵之中走走停停，飞快地穿梭游弋着，以比泥鳅更加诡异狡猾的速度飞速扭转来去，而陨石流之中的一块块看似不起眼的陨石上面亮起了一个个符箓阵图来，迅速在空中结成了一道道网格。

　　而这些背后紧跟而至的神族战士时不时地撞击到了一块拦截的陷阱上面，发出了痛呼声音来了。

　　不少细小的简单的禁法却是开始发动了起来，时不时地产生一道道的障碍，直把这些神族的战士给气的咬牙切齿，发誓要将这厮抓到之后，千刀万剐，神魂贬入九幽之地。

　　这么缺德的一招，则是叶进传授给他们的方法。

　　深藏在陨石流之中的不少禁制和阵法都是以束缚和捆绑为主，而且还要保持隐蔽性，上面篆刻的阵法简单实用，而且并不麻烦，主要的作用就是配合这些弟子们展开游击战，能够十分有效地拖延迟滞背后的神族战士们的前进速度和步伐。

　　密密麻麻的陨石流之中，足足有成千上万颗的陨石都被篆刻上的这类符箓，五大联盟之中什么都缺就是不缺人，除了门派的弟子之外，还有不少的散修也加入了这个行列之中，而现在这些任务则是全盘委托给了灵修界之中的散修们了。

　　这一伙为数百人的神族战士个个都是神境五六重的修为了，却硬是被眼前这个神境五重修为的弟子给在阵内给拖的团团只转。

　　而就在他们鬼鬼祟祟闯进这里的时候，却浑然没有发现，他们已经陷入了最阴险歹毒的包围圈之中了。

　　“唰！”方圆千里之外忽然金光闪耀，无数根罗马柱般粗大的巨剑给包裹住了，巨剑的周围无数形如游龙一般的剑刃。

　　金色的光波涟漪般划过了整个陨石流阵之中，金色的光波充斥了周围的范围，整个空气在一刹那间凝聚宛若精钢一般，数百名神族战士被死死地凝固在了其中，包裹成了一团，这股金气锋利如针一般，渗入了他们的体内之中了。

　　“不好！我们中计了！”为首的一个神族战士大叫道。

　　“不要怕，我们先出手破开这里！”神族首领大吼道。

　　数百个神族弟子同时联手施展出了刚刚出手时的招法来了，一股股澎湃的法力凝聚而成了一道符箓来了。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　这道符箓冲击所到之处，金色的光波宛如被打破的玻璃镜子一般，纷纷爆碎了开来。但是这道破碎也只是持续到了阵内一部分，这才停滞了下来了。

　　但这个太玄天刑剑阵一旦形成之后，却是形成了一个独立的空间，这个独立的空间之中任何法术都没有效果。

　　无数的剑气仿佛疯长的荆棘一般一圈圈地包围了过来，亿万尖刺般的剑气宛如严霜一般冷酷肃杀。

　　而与此同时，大阵之外迅速闪出了数十道的身影来了。一个弟子忽然大喝道：“发动！”

　　这数十个弟子齐齐一个扬手之下，巨大澎湃的法力同时轰击在了剑阵之中了。

　　数百根剑柱一个转动之下，卷起了猛烈地狂飙来了，巨大的法力震荡将整个虚空都搅乱成了一团浆糊了。

　　“哧哧！”剑阵慢慢地盘动了起来了，无数荆棘般疯长的剑气深深地扎入了这些神族弟子的体内，用力一个盘转之下，哧啦一声，这数百名神族弟子被一下子就切割成了数百块！发出了惊天的惨叫声音来了。

　　唰唰唰！无数道纵横交错的剑气在剑阵内化成无数丝线，宛如饿狼利齿一般疯狂撕咬，转眼之间就将这伙陷入大阵之中的神族战士尽数都给切割的支离破碎，尽数生生地吞噬了。

　　数百名神族战士转眼之间就化成了一滩血肉，血肉之中隐约可见一颗拳头大小的晶球，里面仿佛蕴涵了另外一个世界一般，隐隐有无数的物品在不停地转动流转着。

　　阵外隐隐传来了得意地怪笑声，刚刚那个负责引怪的弟子长长地舒展出了一口大气，他抬袖子擦拭了一把汗水，刚刚一番凶猛到极点的追逐都没有出这么多的冷汗。

　　一个弟子闪到阵外，忽然扬手祭出了一件宝器来，迎风一收之下，顿时将这些神族战士的血肉尽数收集了过来。

　　这些神族战士的体内都自成虚空，几乎所有的身家都在里面。

　　神族天生就力量强大，关键就在与他们自成虚空的三丹田，下丹田储精，中丹田储气，上丹田储神。

　　而修为步入了神境之后，精神气都已经炼化成了神之力了，这样一来，修炼的时候就以上丹田就为主了，而中丹田和下丹田的用处就不多了，都是被祭炼成了自成的虚空，储存物品。

　　一个神境的神族高手就相当于一个不大不小的宝库，而且神族战士的血肉也是祭炼法宝的最佳材料。

　　五六十个云海洞天的弟子眉开眼笑地围簇成了一团，分配着眼前这堆小山一般的宝物。

　　这些宝物当中占据了七八成的都是以丹药为主，其余的则是各色的宝器和天才地宝，这就是从刚刚那一伙神族战士的身上获得的宝物，这些弟子们围簇在一起，开始坐地分赃，大称分金。

　　刚刚那个负责引怪的弟子收获最大，除了这些神族战士的尸体之外，他一个人要多拿三分。

　　当然这个弟子在云海洞天之中，是专门精修遁移的法术和刺杀剑术神通，专门负责引怪，而其他人则是负责发动剑阵。

　　如果单凭一对一，这些弟子根本不是这伙神族战士的对手，但是现在凭借剑阵，却是轻而易举地将他们尽数击毙！

　　这就是人的智慧。

　　“嘿嘿，依我们看来，这些神族才是最大的宝藏啊。”一个云海洞天的弟子拿起一粒元气丹，仔细看了一下成色，嘿嘿笑道：“且不说这些神族身上自称虚空的宝库了，我的这件中品的宝器吸摄了神族鲜血，已经开始隐隐进阶了！如果再多吸收几件没准儿就会进阶成了上品宝器，说不定就会进阶成道器呢！哎，我说咱们不能老是在这里等他们来吧？不如咱们……”

　　他眼睛有些放光了。

　　“放屁！”旁边另一个貌似师兄模样的弟子当头给了他一下，训斥道：“呸！你少在这里吹嘘了，要不是叶老大神机妙算，算准了这些神族的秉性，咱们门派之中的剑阵又精妙，就凭咱们这几块料？哼哼，正面对付不被他们吃掉才怪！好了好了，把东西都分配好了，赶紧的把所有痕迹都抹掉！等待下一拨的神族战士前来……嘿嘿，咱们就等着发达吧！”

　　自从天风掌教主持联盟以来之后，叶进随之也水涨船高了起来，联盟中的其它四派的弟子都称呼他为叶老大。

　　这个绰号如果放到凡间是代表地位尊重，但是放在仙道之中，却让叶进感觉有些啼笑皆非。

　　几个云海洞天弟子嘿嘿奸笑了几声，随即就飞快地忙活了起来，收拾好了原地。


第372章 财大气粗

　　一干云海洞天的弟子们抱着憧憬无限的理想，飞快地分赃完毕之后，直接再次返回到了附近的剑阵之中去了，开始仔细的修整着整个剑阵之中的痕迹。

　　类似的情况每天都在五大门派所盘踞的星域之中发生着。

　　神族之中也不乏热血的愣头青，时不时地潜入纯阳大河之中的小股的神族战士，碰上更加狡猾的五大门派弟子守株待兔，这后果可想而知了。

　　五大门派之中的真传弟子凭借着自家传授下来的精妙绝伦的剑阵，几乎是每天都有颇多的斩获，每次的收获都是极其大。

　　紧接着整个星海附近纯阳大河之中接连传出了战况来了，依仗着剑阵和陨石流之中的复杂地形的伏击之下，入侵的神族战士零零散散的足有三十多万，无一例外全军覆没，从中缴获了大量的宝器和丹药，此事一传之后，整个联盟之中都为之振奋了起来了。

　　而随着斩获愈来愈多之下，通天道派和悬空海市之中也联手在这里打造建立了一个商会，从这些弟子的手中收购各种宝器。

　　现在五大门派的弟子已经完全将神族当成了猎物一般来猎取狩获。

　　五大门派之中的真传弟子们都已经尽数开始换装了，一般二般的初品宝器哪里还能够看得上眼，现在基本上人手两件上品宝器，一攻一守，除此之外，还有不少的内门外门的弟子们成功地晋升修成了神境的修为，分别被门派之中的长老们安排到了小仙界之中修行快速提升着自己的神通和修为。

　　这些神族中人几乎是所有的一切都被榨得干干净净了。

　　但凡是步入了三四重的神族倒也罢了，如果是修炼到了五六重境界的神族，落到了这些人的手中，不但法宝被夺，肉身被炼化，就连自己苦心修炼出来的诸多神通都被各大门派的道境长老们给剥离了出来，加持到了自家弟子的身上了。

　　被剥离而出的神通符箓阵图，加持在自己的身上，只需要用罡气磨合祭炼上几年之后，只要能够参悟透其中的真谛，照样能够运用自如，而这样一来就能够省去了这些弟子们很多的苦功了。

　　而被缴获而至的神族战士的尸体也尽数都被带了回去，被门派之中的长老研究破译其中的秘密，针对性地开发出一系列的法术、毒药或者灵器宝器之类的，以期下次会有更好的战果。

　　并不是仙道十宗的修士非要跟神族过不去。而是神族和仙道中人，甚至魔道中人的实在太过于势不两立了。

　　魔道中人虽然残忍，但是若论及可恶的程度，却在仙道中人的容忍之内，这其中也包括天生拥有巨大缺陷的天魔一族和地魔一族。

　　两者间就算水火不相容，但是还是可以在相互的默契下相处的。

　　但是神族就是完全两个极端了，神族天生的种族优势使得神族完全是唯我独尊的秉性，视天地万物为都为自己的祭品，从来没有向任何种族表示过亲近。这种完全没有任何理性和容忍的种族秉性，使得神族成了所有种族的大敌。

　　不止是仙道，包括妖族、魔族、魔道等等种族完全都是视神族为最大的敌人。

　　如果招惹了神族，绝对是死无葬身之地，因此，别说是仙道十宗了，就算是魔道中人，也绝对和神族是势不两立的。

　　贪婪是促进动力的源泉之一，随着从神族手中斩获的愈来愈多之下，五大门派之中的弟子们开始有些不满于这么守株待兔的干等对方了，开始蠢蠢欲动了，他们开始刻意地研发起了各种各类利于群战神族的法宝和小型的剑阵来了，意图能在和神族交手的过程之中占尽天时地利。

　　渐渐地，随着时间的流逝，随着猎杀神族战士的经验积累之下，整个星域已经彻底的沦落成为了五大门派神境弟子们的游猎场地了。

　　就连灵修界之中的一些散修门派和二流的门派之中的神境修士们也都按耐不住了，准备想要到这里来分一杯羹。

　　飞云星域之中，飞云星内，这颗星辰原本十分的荒芜，只是生长了一些土著和一些亚龙种族的龙兽而已，但是现在这颗原本荒芜的星辰上面却是一片鸟语花香，山川社稷，一座座高大巍峨的城池遍布内外，尽显仙道的风采。

　　城池之内车水马龙流淌不息，城内的无数的修士从这里走过，走到了这里面沿街的店铺之中挑选着这里的东西。

　　沿街的店铺之中有丹药炼器材料灵兽等等，价格均是十分的公道还有专门负责帮忙祭炼法宝的店铺，令人目不暇给。

　　这颗飞云星辰上的山河社稷，均已经被仙道五宗给彻底改造了一番，除了大衍星宫的修士们之外，就连域外的许多散流的修士都加入了这里，叶进甚至从中雇佣了一伙散修高手，在这里帮忙负责管理，专门维持这里的秩序。

　　整个星辰上彰显出了十分不一般的热闹来了。而叶进也从远方而来的散修之中，雇佣了一伙修士专门负责充当哨兵和斥候，专门负责侦查域外星空那一带的关于神族的所有动静，和负责保护门派店铺的。

　　叶进和两个门派之中的真传弟子走在街道上，看着周围的热闹，心中感慨万千。

　　这一切可都是自己的幕后黑手推动啊。

　　随着执掌整个星域之后，带来的效果是显而易见的，五大宗门之中接连出现了近六七千名步入神境的真传弟子，而又有很大一部分又突破了瓶颈，这其中固然是有各大门派小仙界的作用，但星域之中的纯阳大河这个充足的大资源，带来的效果由此可见。

　　更重要的是五大门派之中足足又出现了二十个步入道境的巨头！

　　这可真是要了老命了，其它烈阳神宫、海胤派、丹鼎剑派、天幻剑派四大宗门原本一脸坚贞烈女的态度，坚决地站在了玉清天的这一边，但是面临联盟之中五大门派一个又一个的结果，他们也是坐不住了。

　　“师兄，现在联盟如此的兴旺发达，都是师兄你一手促成的啊。”跟随在叶进身边的弟子岳少泽道。

　　叶进摇了摇头道：“其实没什么，不彻底渡过神族大劫，这一切看似繁华，其实都是虚幻的。”

　　岳少泽笑道：“现在咱们联盟之中真传弟子都增长了不少，很多神境弟子的道行都增进了。”

　　“是啊，都已经财大气粗了，门派中的小仙界彻底开放了，但愿他们别玩得太过火了，别麻痹了自己的心，你们去的时候告诫他们一下。”叶进淡淡地道：“大家可是都别忘记了，神族之中也是有神皇的。”

　　“嘿嘿，现在玉清天和其它四大宗门恐怕已经眼馋了吧。”

　　叶进身边的两位师弟你一言我一语地道。

　　玉清天门派之中，玉清宫内。

　　自太上长老玉霄天之下，两侧端坐着一排的巨头。

　　均是四大宗门之中的长老。

　　玉霄天脸色冷漠，淡淡地扫视过下面的诸多门派的长老。

　　“都别干坐着了，都有什么话就直说吧。”玉霄天太上长老干咳了一声，清清淡淡地道。

　　旁边四大宗门的宗主，面面相觑，左首位置的丹鼎剑派的宗主干咳了一声，道：“倒也没有什么，只是想要向玉霄天长老询问一下，关于天风掌教做的那些事情，不知道玉长老是什么看法？”

　　玉霄天冷冷地道：“什么看法，哪有什么看法？不过是他们几个宗门投靠了大衍星宫，当了走狗而已。”

　　其他四大宗门的长老和掌教一齐撇嘴，其中烈日神宫的掌教性子最是爆烈，开口道：“当了走狗？玉长老这番话，本座倒是不敢苟同，大衍星宫只是跟其结盟。这可是有目共睹的事情，怎么就成了走狗了？”


第373章 匹夫竖子，不相与谋

　　玉霄天冷冷地一笑，脸色阴沉了下来。

　　以往烈阳宫的宗主虽然脾气火暴，但都是以自己马首是瞻的，顺着自己的意思去训斥别人，可是今天居然胆敢对着自己开火了。

　　不过玉霄天毕竟还是玉霄天，道境巨头的风度还是有的，只是淡淡地道：“那又怎么样？别看他们现在弄得动静这么大，只要有神族大军赶了过来，举手之间，他们的努力就会尽数化为乌有！届时你看他们还能像如今这般骄傲么？”

　　其他四门的宗主一听此话，心中更加的郁闷了，你说的倒是轻巧到了极点，神族大军无论什么时候不会来？你开宗立派开发星域的时候神族大军回来，你躲藏在乌龟壳里，神族大军该来的就不会回来了吗？

　　玉长老啊玉长老，你这十多万年的智慧该不会都活到了狗身上去了吧？感情你们门派站着说话不腰疼，门派深处之中有一件仙器垫底，资源又是足够丰富，门派之中的神境弟子多如牛毛，道境高手济济一堂，可是我们门派呢？我们门派的福利自己不争取，你自己又不肯分润给我们，难道还不让我们自己去找了？

　　匹夫竖子，不相与谋！

　　想到了这里之后，几个长老互相用眼神交流了一番之后，随即就下定了决心了。

　　玉清天是一个古老的门派，许多的观念都停留在十多万年前的仙魔大战，仙道联盟的那个时代了，这种思想已经完全不通用现在了。

　　你们玉清天既然不肯帮助我们，那么整个天龙星域的这块大肥肉他们实在没有任何理由放过。

　　“你们诸位不要都因为这点蝇头小利，而放弃了以往的原则。”玉霄天淡淡道。

　　烈阳宫的掌教淡淡地道：“这话……我们就照实在了说吧。我们也准备和玉掌教沟通一二，因为玉长老您是资格最老的宗师所以，出于对您的尊重，我们这才找您商量一下。”

　　“不必商量了。”玉霄天冷笑道：“他们通天道派愿意为他人当的奴才，我们玉清天可没这兴趣。”

　　为他人当奴才？

　　其他四大宗门的宗主长老无一例外心中升起一股憋气来了，你玉清天到底做事招调不着调啊？这都是什么时候了，你居然还抱着这种念头不放？！

　　通天道派当奴才？大衍星宫会舍得拿了这么一大片星域分给他们？整整五千多条的纯阳大河！这是何等巨大的资源？

　　门派之中真传弟子如同雨后的蘑菇一般一个接着一个地往外冒，道境巨头也出了好几个，这也叫蝇头小利？

　　他们心中纷纷破口大骂。

　　什么狗屁仙道第一宗，要不是门派之中有一件仙器坐镇，要不是你玉霄天是道境八重的老前辈，我们才不会鸟你这个老古董的东西！现在人家五宗干的热火朝天了，别说是神境弟子了，就连道境的高手都一个接着一个地冒了出来，你丫的还在这里大放厥词！

　　如果再任凭这种形势发展下去，只怕用不了多久，他们仙道四宗只怕就要沦落成了二流的门派了，这种结果对于各派的宗主长老而言，实在是一件无法忍受的结果。

　　你们玉清天站着说话不腰疼，可我们呢？你们不当家，怎么能够知道柴米油盐贵？

　　“什么奴才！”旁边的海胤门的掌教顿时怒了，他忍不住站了起来，沉吟了半晌道：“我们此行前来就是看在玉长老您是前辈的份上，这才找您商量一二，既然您不能做主，那么我们也只好另求他途了，告辞。”

　　“四位宗主，你们一直以来都是与我们玉清天同进同退的，如今是要准备背叛了么？”玉霄天神色清冷，淡淡地道。

　　“背叛？”几个宗门的长老更加诧异加愤怒了，问道：“我们四大门派又没有并入了你们玉清天，怎么就能用得上背叛二字了？我们真的是非常的纳闷了，玉霄天长老，我们只是为门派谋取一些福利而已，若是真的贵门遭遇到了神族之后，我们四大宗门肯定也会第一时间前来襄助的，咱们可是十多万年的友谊啊！仅仅就因为这点福利，就落这么一个背叛名声？”

　　玉霄天的脸色愈发地阴沉了下来。

　　说到了这里，几个宗门的长老都已经语气中带上了浓浓的讽刺意味。

　　君视臣若手足，臣视君为父母，君视臣若犬马，则臣视君为国人，君视臣若草芥，则臣视君为仇寇。

　　名分已经大定了的君臣尚且是如此，更何况是这个早已经虚名无实的玉清天？

　　如果不是看在这个老古董的法力太高，辈份太高，他们早就忍不住要破口大骂了，甚至想要动手了！

　　四大宗门的言下之意已经是非常的清楚了，这次只是给你一个面子通知你一下而已，这个老古董还真把自己当根葱了。

　　四大宗门的宗主和长老们气呼呼地大步走出了整个玉清天，抬脚踏上了自己的銮驾之中，一声吆喝之下，华丽的銮驾奔驰而起了，在空中划过了一道绚丽的光虹，朝外面疾奔而去了。

　　四大宗门，终于要和玉清天彻底决裂了！

　　四道粗大的流光从玉清天中冲天飞起，朝远处激射而去，宛若流星。

　　玉霄天负手站立在崖前，默然注视这远远而去的四大宗门，脸庞宛若铁铸成的一般。

　　尽管以他十万年的修行，早已经宛若化石般不动心境，此时此刻，也不由地感觉到了一丝颓然。

　　自从十万年前起，仙魔大战之后，自己以当之无愧的道境八重神通，成为仙道第一人，亲自见到了仙道联盟的成立与分裂。

　　虽然仙道联盟分裂成了十宗，但是连现在许多门派的长老们见了自己，依旧还是都要恭恭敬敬地称呼自己为祖师。

　　自己一直以来，在仙道之中都是说一不二，无人胆敢忤逆的。

　　而天风呢，他不过是一个才刚刚飞升上来不过万年的小辈！当年仙魔大战的时候他恐怕还没出生呢！却就已经敢在他的面前叫板，却就不但结结实实地捋了虎须，而且打落了自己的一颗虎牙，现在更是把自己的爪牙分裂的干干净净，而自己依旧没有办法去做。

　　可这又有什么用？天风掌教现在的实力已经和他持平！同样都是道境八重混洞！

　　天风掌教根本没有抛出任何的利益，只是稍稍展现了一下自己的手段，就让他彻底清醒地认识到了，自己一直维持着的所谓的权威和名头，一旦被戳破了，不过是纸糊的而已。

　　可笑的是，而他却一直都被这个高高在上的虚名所围困。

　　现在天风掌教的实力已经与他持平，至于仙器，九阴仙姑也是可以随时支援的。

　　而自己门派之中呢？那尊三宝如意炉的器灵根本不会听从自己的，除非神族打到了家门口，或者说玉清天遭遇到了生死存亡的关头，器灵才会为门派效力，否的话，即使他这个太上长老，也没有权利动用这件仙器法宝！

　　真是令人感到郁闷到了极点。

　　想不到，自己苦心积累十多万年的权威，却最终败在了利益的面前了。

　　对此，大衍星宫的长老和掌教们是乐见其成的，小诸天星域乃是神族进攻灵修大世界的必经之地，能够有人为他们抵挡这一波神族的火力，的确是一件很爽的事情，因此对于这些门派的其他要求，基本上只要不影响自己的利益，一概都答应了下来。

　　而随着天风掌教把事情搞的愈发地蒸蒸日上的时候，终于，在家里接连生了几天闷气的四大门派的掌教也有些实在坐不住了，他们本想偷偷地直接越过了盟主天风掌教去觐见大衍星宫，哪里知道大衍星宫知道这四大门派和玉清天根本就是一伙的，对他们也没有任何的好感，以为是玉清天实施的迂回路线，根本不理会他们这一茬，只是随便派出了一个长老来交代了几句就打发走了。

　　打着玉清天深刻烙印的四大门派结结实实地吃了个闭门羹。


第374章 拉拢魔宗

　　面对这个闭门羹，这让四大宗门的人是又羞又恼，但是如果想要直接找天风掌教，他们也实在拉不下这脸皮来了。

　　当初因为受玉清天的指使之下，这四大宗门和通天道派之间的上上下下，结下的龃龉怨隙最多不过，就连四大宗门的长老都记不清楚多少次了，两派的弟子一见面之下哪次不是剑拔弩张的想方设法让他们丢脸。

　　现在让他们如何能够开得了这个口？

　　现在他们不由地后悔了，后悔的肠子都青了，早知道就不要把事情做的这么绝，如今也有缓和的余地，是不是？

　　如果真的继续想要瓜分一杯羹，那就会意味着自己的宗门将要面临天风掌教凶狠至极竹杠和勒索了。

　　而此时此刻，天风也没时间理会他们，他正在前往血池魔宗的地域。

　　血池魔宗所处的地域，外面却是一片山清水秀，鸟语花香，其中隐约有仙女虚影闪过。

　　但是在天风进入了这片仙境之后，周围的场景立刻就变了，眼前则是一片广袤的血海，内里翻腾的粘稠的血浪之中时不时地泛起了一根根的白骨，和一头头似人似魔的妖怪，似要冲上来将人拉扯下一般。

　　天风抬手轻轻一弹，周身忽然燃烧起了九盏天香金灯，结成了九宫的阵型来了，散发而出的五色毫光照耀四方。

　　血池之中忽然涌起了一条血浪，血池的地步传来了亿万鬼哭神嗥的声音来了，无数赤条条的狰狞魔影从血浪之中飞出，朝空中这条虚影扑了过来。

　　天风掌教毫不在意，周身的白莲金灯开始滴溜溜地旋转个不休，将周围的力量尽数都给排斥了开来。

　　这些血池之中的魔影有些已经凝聚成了身形，有的甚至能够发出了一团团污秽不堪的血雷来，朝他猛烈地轰击。

　　但是被这道虚影周身的白莲金灯毫光一照之下，这些血色的魔影宛如白蜡遇到火焰一般，尽数都被融化了下来。

　　天风悬浮在了空中，看着底下面前赴后继的诸多血影魔头，心中不由地冷笑不已，跟魔道这帮人打交道是和仙道之中不同的。

　　魔道中人本身就是一群恶棍流氓组成的，他们唯一信任的就是实力，唯一相信的也是实力，他们心肠狠毒，无法无天，是一群彻头彻尾的人渣。

　　尽管是组成了宗门，拥有了秩序，形成了道统的传承，也改变不了他们邪恶的本质。

　　对于这种人，顺着他们的心意没用，只会让他们的胃口更加的贪婪和巨大，而且还会把你连皮带骨头都给吞掉。

　　他们的本质就是一群饿狼，当你拳头够硬的时候把他们都打痛打怕了，他们就会忍气吞声掉头就跑，但是如果你的拳头不够硬，他们转过头来就把你连皮带骨头都给吞了。

　　“血池魔宗，难道就是这么待客的么？”天风抬手轻轻一挥，虚空之中忽然传来连串爆碎的声音，一股浩大的法力波动传来。

　　整个血池顿时被这股雄浑巨大的力量给生生地震慑住了，所有的魔影都发出了异常凄厉地尖叫声音来来，一个个迅速蜷缩到了血池的最底部，连动弹都不敢动弹了。

　　血池之中蓦地升腾起了一片片血色的莲花，转眼之间就结成了一条康庄大道。一直延伸到了天风掌教的脚下。

　　一队队的血衣男子排开了阵势，正中站着一个身穿紫红大袍的中年男子，眼神深邃至极。

　　“我道是谁！”血衣男子放声大笑，开口道：“原来是天风掌教来了。”

　　“嗯，血池魔帝，许久不见了。”天风微微颌首点头道。

　　“天风掌教大驾光临我们血池魔宗，真是蓬荜生辉。”血池魔帝随即文质彬彬地道：“里面请！”

　　说完前面去引路去了，待走入了血池大殿之中后，周围都是千娇百媚的侍女，媚眼如丝。

　　“贵客既来，岂可怠慢！”血池魔帝哈哈一笑：“上歌舞！”

　　随着虚空中的乐声响起，一队舞女翩然飞身来到了殿堂之中，开始翩然起舞了。

　　这一群天魔舞女个个都是神境五六重的修为，它们在空中翩然起舞之下，愈发地展现出了妙曼无双的舞姿，一举一动间带着勾魂摄魄的魅力。令人为之神夺。

　　单单是这一堆神境五六重的天魔舞娘，就足以可见血池魔帝的手笔了。

　　不少年轻的魔道弟子都已经有些心猿意马了起来，这些天魔修炼而成的舞女，虽是起舞，但是也最能够磨练人心。

　　魔道炼心的手段总是与仙道多有不同。

　　而天风掌教却是对眼前的美妙场景，视若无睹，修为到了他这种境界的，又岂会是这些寻常的魔舞能够诱惑的了得。

　　旁边的诸多血池魔宗的长老们眼中闪过一抹敬畏的神色，毕竟天风已经是道境八重的修为，这份站立在修道巅峰的境界，足以让他们为之敬畏。

　　魔道之中的道境高手也自是不少了，可大多数都是在道境一二三层之间而已，饶是如此，仙道之中占据了绝对性的实力，还是没有人胆敢和魔道动手，怕就是怕魔道中人那种死皮赖脸的作风，届时就算是掌教长老之类的能够对付的了，自己门下的弟子只怕会要遭殃的。

　　“我今次前来，不是为别的，而是关于神族的事情。”天风掌教无视在场诸多凶光闪烁的魔道巨头，淡淡地道：“我知道你们血池魔宗有召集其他六宗的法钟，血池，把其他六宗的宗主都召集过来吧。”

　　“是关于神族？”在场的诸多魔道长老脸色微微一变。

　　“不错。”天风放下了手中的玲珑玉杯，慢条斯理地道：“此次我是来和诸位商议一桩交易，对诸位都有好处的交易。”

　　“好，既然是交易，那就好说。”血池魔帝凝视了他一眼，神色凝重地站了起来，转身走到了大殿之外。

　　一个看守金钟的男子点了点头，随即奋起了木槌来，狠狠地敲响了整个金钟来了，一声幽幽的钟鸣声音响起。

　　血池魔帝开口道：“天风掌教，若是召集其他各宗的宗主，只怕还需要等几日。”

　　“没关系，我有的是时间。”天风盘腿端坐了下来，对周围的妙曼无双的歌舞却是毫不在意。

　　血池魔帝震响了整个魔罗钟之后，巨大的钟声传递到了其它六宗之内了，短短三天的时间后，六大魔宗的宗主尽数都已经赶到。

　　天风淡淡地道：“你们捕杀神族这是没有问题，但是如果胆敢趁机暗害我们仙道宗门的弟子，那你们就别怪我天风不客气了，我也不怕告诉你，上次碧血魔城的八大魔将是被我教训了一下，你应该庆幸，那片领域是我们通天道派的，你们遇到的幸好是我，如果是其他五宗的宗主，碧血魔城的八大魔将就保不住了。”

　　“哦？天风掌教这么欺负小辈只怕有些不好吧。”旁边一个身穿血衣，眼眸碧蓝的血池长老阴阳怪气地道。

　　上次碧血魔城的八大魔将围攻叶进，被天风给赶跑，立刻就被这个长老拿出来做文章。

　　要知道欺负小辈就算是魔道中人亦是不屑为之，但是这位血池长老却是秉性怪戾。专门跟人找不痛快。

　　天风眼中神光爆闪，这个龇牙咧嘴的魔道长老眼中忽然一个失神，瘫软在了地上。

　　“就凭这个！你们感觉如何？”天风冷冷地问道。

　　“不好？我是在教训这几个不知道死活的东西！”天风冷冷地道：“确切地说，还是我保住了你们门下的弟子！一个仙道神境巅峰的弟子都是如此难以成就，更别说是你们魔道中的弟子了，一个魔道神境弟子成就有多难，不用我多说，诸位应该深有体会了吧？”

　　红尘魔帝干咳一声，淡淡道：“赤乌长老，此话不必再提，天风掌教的确是为我们魔宗着想，教训小辈是理所当然，还不向掌教道歉！”

　　赤乌长老脸色一紧张，随即就站了起来道：“老夫失礼了，还请掌教不要见怪才是。”

　　“哼。”天风一抖手，让他端坐了下来。

　　“放心，我不会阻止你们，我也可以专门从周天星域之中划分出一块地域来，供你们魔道猎杀神族，此外那块地方还有四百八十条纯阳大河，但是如果你们魔道胆敢再从我们这里抢食，并且出手伤人的话，就别怪我不客气了。”天风冷然地道：“另外还有一件事，不用我说你们也清楚，千万不要惹了大衍星宫的弟子。”

　　七大魔宗的宗主互相对视了一眼，无不暗暗地点了点头，魔道中人也最好面子，天风此次虽然召集了他们，语气之中有十足十的威胁和警示，但也给了他们十足十的面子和台阶来下。

　　要是换了玉霄天来了，只怕三句话没起就会跟七大魔宗开战了，玉霄天可不是这么好说话的人物。

　　更重要的是给了他们足够的利益，给了他们扩充实力的机会，这让七大魔宗不得不彻底遵守游戏的规则。


第375章 四大神通

　　“这就好，这么一大片的星域，难道还不够我们这几个门派瓜分么？回去之后我也会约束联盟中的弟子们，不会跟诸位起了冲突就是了。”天风淡淡地道：“既然如此，诸位多保重吧。”

　　他转身站立了起来，朝外面飘然而去了。

　　飞云星中，通天道派新建造的落云城之中的商会大殿内。

　　新坐落的大殿雕琢的极其精美雅致，世俗的绚丽繁华与仙道的出尘合二为一，令得来客宾至如归。

　　天风掌教现在既然身为盟主，那么自然就要坐镇在这里，事实上以他的修为单凭在门派之中的小仙界内闭关已经没有什么效果了，他现在唯一想要做的就是渡过仙界雷罚，成就虚仙的修为。

　　成就道境八重混洞，就已经身与仙道所合，虚仙雷罚则是等于武圣渡过心魔劫，或者灵圣渡过雷劫的惩罚，受雷罚穿越而过，随后就是成就仙体。

　　玉霄天之所以一直都停留在这个境界状态之中，主要原因是还没有胆量闯过这一重雷劫，彻底修成仙体。

　　天风掌教安然地端坐在大殿的正中，周围木桩子一样站立着四大宗门的门主和长老，他们无不眼巴巴地瞅着宝座上的天风掌教。

　　四大宗门在面对蒸蒸日上的其他诸多门派和门派之中的诸多弟子沸腾的怨气，终于豁出了所有的面皮来，主动找上了天风掌教。

　　天风掌教慢慢地翻过手中的书册，没有作声。

　　四大宗门开出的条件很优厚，什么主动出动弟子帮忙抵挡一线神族进攻，什么主动派弟子前去觊觎神族的动静，还奉天风掌教为总盟主。

　　说了这么多，却没有一句实在的，其中连一件道器都没有。

　　说实话，这些优厚的条件如果是玉霄天那种眼高于顶的蠢货，那是没有问题了，但是现在面对的却是天风掌教这种精明狡诈的人物，他岂会将这些条件放在心上？

　　“……说了这么半天，全部都是虚的，没有一点是实际些的条件。”天风柔和的眼波扫视过了周围，淡淡地叹道。

　　实际上在天风看来，除了衍生在天沸流深处之中的纯阳大河之外，再就是最值钱的神族大军了。

　　这些日子以来，接连都会有小股的神族部队冲到了这里，结果凶狠的神族遭遇到了更加歹毒的五大门派弟子，一番偷鸡摸狗下毒陷阱针对性的打击之后，除了贡献出自己所有的家当之外，这些有来无回的神族小股部队，基本上是一无所获的。

　　可就是如此，神族的那些小股部队们依旧对于这种游戏乐此不疲，更多的仇恨引发了更多的神族部队一股脑儿地赶了过来了。

　　而每次从这些的神族身上所缴获而来的丹药宝器，甚至都已经彻底已经超过了开发星域所获得收入，更重要的还是和神族这些小股部队的交手使得五大门派的弟子拥有了足够的战斗经验，短短半年的时间里，整个门派之中的真传弟子们人人都已经混上了两件绝品宝器了。

　　这对今后和神族的交手更是大有帮助。

　　而只有这，才是真正最大的赚头之一。

　　这四大宗门是不是脑子彻底秀逗了，出点虚多实少三五不值钱的条件，居然让我们割舍出一块肥肉来？

　　“真的很遗憾，四位宗主，前线一带我们是无论如何都不会转让的。”天风掌教一句话就把他们全部打到谷底：“而且，似乎你们已经把我天风当成傻瓜一样对待了。”

　　天风掌教心中在冷笑，灵修界之中不比人间界，思想观念是完全不同的，四大宗主的思想境界依旧保持在几万年前仙魔大战时候的淳朴。

　　“而且，虽然前面第一线不能给你们，其他旁边的资源，你们似乎也没有跟我们交易的条件，这些事情让我们怎么相信你们的诚意？我怎么能够去说服其他的四大门派呢？”

　　天风并没有把所有的话都说死，给他们留下了余地。

　　烈阳宫掌教阴沉地道：“天风掌教的意思是，我们之间是不能相谈了？”

　　“不是不能谈。”天风掌教弹了弹手指道：“而是你们提出的条件实在是非常没有诚意，这让我们没有办法继续谈下去，要知道现在的整个星域并不是我一个人能够说了算的，我必须要有足够的说服力，说服其他四大宗门。”

　　“我们四派是非常有诚意的。”四派宗主不禁开口道。

　　天风掌教冷笑道：“诚意不诚意，这是要看诸位开出的条件，而不是诸位人多势众。”

　　他的言下之意非常清楚了，你们就算是人多势众也没用，老子现在可是道境八重混洞的修为。

　　其实天风掌教在一开始执掌整个诸天星域之中的纯阳大河的时候，就已经料定了这四大宗门绝不会这么坐视着其他五派这么壮大下去。

　　这样下去迟早会把他们统统都甩到了后面，可是四大宗门却又势必不能够直接命令其他五大宗门停滞发展，毕竟周天星域是大衍星宫的地盘，人家彼此之间你情我愿，互相做生意买卖，关你屁事？

　　“那么天风掌教的意思是？”

　　天风掌教凝视着几位渴望强烈的宗主，从怀中取出一页纸张来，轻轻放在了桌面上了。

　　烈阳宫主几乎是迫不及待地接了过来。

　　“苍穹道！八卦道！本源道！星辰道！”四大掌教看到了纸上面的诸多神通的记载，无不倒结结实实地吸了一口凉气了：“每一位宗门还要贡献出三件中品道器！”

　　他们看向天风掌教的眼神顿时有些复杂了起来，他们在来的时候就已经准备接受天风掌教闷棍般竹杠的敲打了，但是绝没想到竹杠会这么凶狠。

　　三件中品道器倒也罢了，这四门神通这些可都是三千大道中排行前十的大神通啊！这种苛刻到极点的条件怎么能够开的出来！

　　这其中的三千大道都是玉清天掌教传授给自己的道术，而现在居然要交出去，那岂不是将自己门派的实力也顺势给彻底削弱了？

　　四大掌教的脸色顿时变得极其难看了起来，一个个看向了天风的眼神也不善了起来。

　　天风掌教，你的心也实在太黑了。

　　天风掌教神色冰冷，毫不相让地回视着这几个老家伙，这些老家伙当中其中不少都曾经是他的前辈，但是只要修道者一旦步入了道境，那么立刻就是平级的道友了，更何况自己还是道境八重的巨头，还有盟友九阴仙姑和暗皇仙府这件仙器。

　　而天风看到了这四大宗门震惊加心痛的表情，心中顿时涌起一股极度快意的感觉来了。

　　他和这四大宗主已经明争暗斗了许多年累，吃了这四个老不死东西不知道多少次的闷亏，四大宗主面面相觑。

　　烈阳宫的掌教终于按捺不住，颇有些为难地道：“天风掌教，这些条件未免也太过于苛刻了吧？”

　　“苛刻？呵呵，我们辛辛苦苦的在这里为大衍星宫抵御神族，不知道牺牲了多少的弟子，才争取到了这片星域中的纯阳大河，可你们什么都没有做，却准备在我们的身上割肉？你们认为这公平么？”天风语带讽刺地道：“就算是我们这些高层答应下来了，可是我们下的诸多弟子们又岂会答应下来？你们只看到了我的条件苛刻，可你们从未想过自己的条件是多么的强人所难呢？”

　　四大宗门的脸色同时都有些难堪了起来，的确，周天星域毕竟是大衍星宫的地盘，虽说天风掌教说话有些夸大渲染，但是都是天风掌教一手争取过来的却是事实，容不得任何狡辩，而他们这些什么都没做的人，就想要分一杯羹，这句话从道义上无论如何都是说不过去的。

　　烈阳宫掌教不禁为难地道：“可是，这可是三千大道啊，我们若是交出来，如何能够向太上长老交代？”

　　“并不算是苛刻吧。”天风掌教双手交叉，哈哈大笑道：“几位掌教，多余的话我就不多说了，说实在话，贵门之中拥有的，我们通天道派一样拥有，贵门之中没有的，我们通天道派一样拥有，我算来算去，也只有这几门神通才是我们门派没有的，也只有这几门神通才是能让我看上眼的了，再者说了，这些神通是属于三千大道，并非是贵派世传的绝学，并没有什么不可外穿的禁忌，我这些条件一点也不过分。”

　　“而且，如果只凭一门大道若是能够决定一个门派的兴衰，恐怕诸位长老也不相信，但是如果只凭一门大道能够换回一个门派的兴旺的机会，诸位应该愿意来交换吧？”

　　天风说到了这里，眼睛一翻，冷冷地道：“前面一线如果我让给你们，别说是其他四大门派，就算是我们通天道派中的弟子也绝不会答应下来的，这个条件你提都不该提！我最多只能将边缘地带的四百二十八条纯阳大河分配给诸位。”


第376章 九派联盟

　　整个大殿之中寒气凛凛，仿佛进入了寒冬腊月的季节一般。四大宗主面面相觑。

　　叶进在一旁狂撇嘴，这四大宗门的自己的脑子坏掉了也没什么大不了，可你也总不能以为别人的脑袋也会坏掉了吧？

　　其他四门长老尴尬的脸色完全都垮了下来，只听天风不紧不慢地道：“不过么，如果贵门之中的弟子们自行前去猎杀神族的话，我想其他门派的弟子应该不会有意见，事实上很多散修流派的弟子也去猎杀神族，我们也是不管的，不过这些根本是管不过来的。”

　　四大宗主一听之下，脸色又稍稍缓和了一些了，四大宗门就算再不济千儿八百个神境真传弟子还是能够凑出来的，届时前去偷袭神族赚取一些丹药宝器同样也是轻而易举的事情。

　　酒壮怂人胆，自从在诸天星域之中接连与神族发生战争获得胜利之后，彻底击破了关于神族的各种恐怖的流言，再加上每一次获得的大笔财富，这种无比剧烈的贪婪之心，让周围无论仙道魔道还是散修们都产生了贪婪之心，开始疯狂地猎杀起了神族大军。

　　他们仔细商量盘算了一番之后，随即就将这四门隶属三千大道中的排行前十的神通都默写了出来了，交给了掌教天风了。

　　这几门神通都是三千大道之中排行前二十的神通，里面蕴涵的深刻大道意蕴只在秩序道、阴阳道、五行道之下。

　　有了这几门神通，天风掌教完全能够根据这些神通发展出一系列的威力更加适应的神通来，比如说，叶进当初修炼的两界阴阳拳意就是从阴阳道之中演化而出来的。

　　三千大道愈是排列在前的愈是和杀伤力沾不上边了，但是三千大道最厉害的地方不止于杀伤力。

　　而是因为这三千大道除了是一门完整的体系之外，其中的很多意境蕴涵都有相连的地方，几门三千大道完全可以重新组合演化成更加厉害的神通仙术来。

　　比如说玉乾空的圣道神剑，叶进的天功开物大神斧，天风掌教的心魔呼神搜魂术等等，都是绝世的大仙术。

　　而其中排名最靠前的神通，如秩序道、愿望道、轮回道、阴阳道、五行道，其中蕴涵极其高深的理念意境。

　　领悟到了极深处，不但杀伤力极其强大，领悟到深处的理念，甚至能够推衍命数，能够用于治国理天下。

　　排名极其靠后的神通，则越是只是以杀伐之术而称冠而已，修炼起来也不难，只要拥有足够的法力和领悟就足够了。

　　真正的大道，绝不是以杀伐而成名的，杀伐之术反而是比较下乘的大道，而且领悟起来也简单容易。

　　故而大道常闻，而小术却是难求。

　　比如说叶进的天功开物神斧术，就是用秩序道的神通，将三百种的大道凝练而成的绝世神通，堪称绝世杀招。

　　天风掌教是何等厉害的人物，对叶进的秩序道神通一直颇为眼热，可惜的就是，这门秩序道神通他始终都没有修成。

　　这对他而言不能不说是一个遗憾。

　　和其他的诸多杀伤力著称的神通相比，秩序道的这一门神通却是非常的奇特，修炼者必须要懂得天地人三重的运转道和理，才能够从中彻底领悟而出秩序道的神通。

　　而且秩序道的神通突破瓶颈不难，但是必须要提升自己的位阶，自己的境界突破一层，秩序道的神通领悟便提升了一层。

　　叶进在神境九重修为的时候，秩序道的神通也只是能够调拨一个稳固位面的秩序来克制敌人，而作为道境八重混洞境的九阴仙姑，则是能够调动一个星域的规则来对付敌人！

　　当初九阴仙姑若非得到了叶进的秩序道神通，只怕也未必能够突破道境八重的修为。

　　天地万物，地水风火，不离秩序。

　　比如说叶进现在步入了道境一重，成为巨头之后，他的秩序道神通就提升了一层。

　　不过秩序道神通虽然没有掌握，但是叶进也将天功开物大神斧交给了天风掌教，让仔细参悟了一番之后，随即就掌握了里面的诀窍所在了，以他道境八重混洞的修为，一旦施展出天功开物大神斧的神通来简直就是堪称是惊天动地，只怕就连玉霄天也未必是他的对手了。

　　大衍星宫之中除了修为深不可测的太上长老之外，宫内还镇守着一件仙器，周天星神图，不过这件周天星神图虽然是仙器，镇压一教之气运，但却是连大衍星神宫的掌教也不可能轻易请动的，这副神图乃是当年的无上星主遗留下来用于镇守，克制神族的绝世法宝，器灵有自主的思想，并不是用来让他们自逞私欲的。

　　这一点同样运用于得到了仙器镇压气运的整个玉清天，但是玉清天却把这个消息成功地蒙蔽了，而且还能够运用一部分仙器的法则，这就让其他的人摸不清玉清天的底细，以至于其他门派的人，一直都对玉清天保持着一种敬畏感和恐怖感。

　　再加上玉霄天长老的道境八重混洞境界的绝世实力，震慑诸天世界，使得其他门派中人都不敢轻视。

　　大衍星宫的虽然执掌了整个星域的资源，但是也没有出来一位道境八重混洞的高手，也正是因为有了仙器，他们才没人敢打灵修大世界的主意。

　　而现在九阴仙姑和天风同时晋升为混洞八重，再加上其他诸多道境五六重的实力展现出来之后，整个大衍星宫也着实被狠狠震慑了一下，这才确定了和他们合作的意图。

　　灵修界之中虽然资源不如大衍星宫，但是这么多绝世的高手组合在一起，应该足以抵消这一切了。

　　四大门派极度肉痛，外加喜忧参半地领取了天风掌教赋予的地图，前去分润自己的星域和纯阳大河了。

　　不管怎么说，天风还是让步了，那么自己的门派也不用担心会沦落成为二三流的门派了。

　　这样别说对不住祖师，就是下面的弟子们也都会彻底失望的。一旦真的丢失了人心，只怕就是一个门派即将要面临灭亡的前兆了。

　　打发走了四大宗门的宗主之后，一旁的羽凰捧起了茶壶来，为他斟了一杯茶，不悦道：“爹爹，四大宗门也真是不要面皮，死皮赖脸的上来讨取好处，爹爹为何非要纵容他们呢？”

　　天风哈哈大笑，抚了一下羽凰的长发，道：“凰儿，能屈能伸才是一门的掌教，四大宗门毕竟还是有一定的实力，若是爹爹不给与他们这一些好处，恐怕就要面对他们的明争暗斗了，只怕届时所受的损失就不止这些，而现在以物易物地许给了他们一些好处，也就等于将他们的把柄给握在了手心里。”

　　“凰儿，正是因为能够高瞻远瞩，把握现在，才能够拥有包容一切的心态。”天风不其厌烦地给她讲解着这其中的道理：“很多的事情表面看起来虽然比较可恶，但是你如果能够探寻一下这件事情背后带来的好处，也许就不是那么可恶了，就像是进儿当初主持神剑营与魔城大军对峙的时候，表面上看起来，他是被人坑了，可是最后呢，笑道最后的还是他，而且他带来的后果远远不止如此，甚至持续到了现在这个时候。”

　　羽凰眨了眨眼睛，随即有所明悟地点了点头。

　　要不是叶进当初设下的圈套，让玉清天一头钻了进来，结果直接就导致玉清天的名声臭大街，那么如今大衍星宫的好处就不会落到通天道派的头上来了。

　　叶进却是明白天风的良苦用心，羽凰现在已经步入了第六重的归一境了，以天风的法力想要提升她的法力是轻而易举的，但是她的心境修为却依旧不够，可以不客气地说，羽凰的心性比较偏激狭隘，虽然在初始时候修炼这种心态是比较好的，但是愈是往后，她的修为境界就是愈是难以突破。

　　所以天风才将她带在了身边，不但教授她神通，更是循循善诱地教导她做人的道理，可谓是用心良苦了。

　　天风淡淡地道：“四大宗门，虽然是有十足的本钱和我谈判，但是他们注定成不了气候了。”

　　“爹爹这话怎么说？”羽国公主不禁开口笑问道：“四大宗门怎么就成不了气候了呢？”

　　一旁翻阅卷宗的叶进失笑地摇了摇头，道境八重的确已经站立在这个世界的巅峰之中，但是并不代表一切。

　　玉清天就是一个活生生的例子，估计如果玉霄天真的胆敢冒天下之大不韪，开口阻止四大宗门争取自己利益的话，恐怕四大宗门也绝不会顾忌玉霄天的实力，直接就跟他彻底翻脸开打的，连战书都免了。

　　四大宗门的小仙界之中还有很多修为深厚的太上长老，经历了这么多的岁月，天知道这些太上长老已经修炼到何等恐怖的地步，再没有摸清楚这些宗门的实力，是不能够轻易开打的。

　　建设困难，但是破坏却是很容易，一个道境的巨头举手投足之间就能够灭掉一群的神境高手，这还不包括手中是否有道器和宝器的存在。

　　就算是玉清天为了门派之中真传弟子的考虑，也绝不会轻而易举跟道境巨头开战的。

　　天风微笑道：“凰儿，那我来考考你，一个宗门最重要的是什么？”

　　“太上长老？”羽凰不假思索地道。

　　天风笑着摇了摇头。


第377章 门派的精神

　　“充足的资源！”羽凰又道。

　　天风哈哈大笑，随即还是又摇头。

　　羽凰不禁有些丧气了，开口道：“难道应该是一个手段厉害的掌教还是严谨到极点的门规？”

　　天风笑着对旁边的叶进道：“进儿，你说吧。”

　　“是一股百折不挠的韧性和进取的精神。”叶进微笑着回答道。

　　“又是这种虚无飘渺的东西。”羽凰撅嘴道。

　　“你不要小看这些。”天风道：“如果一个门派没有这股百折不挠的韧性，那么这个门派就会经历不起风雨的波折，而如果没有一股冲劲，这个门派就会永远不会超越，想当初，仙道十宗分裂之后，我们通天道派的祖师，不过是道境五重的修为，无论是地域还是资源都是极其逊色于其他的门派，但是他留下的遗训，门派的地位这才超越了其他的门派，而现在更是已经和玉清天持平了。”

　　说到了这里，天风的眼中闪过一抹傲岸之意。

　　“仙道联盟分裂之初，很多门派依旧对玉清天保持着恭谨的态度，因为玉清天的太上长老和他们门派之中的仙器坐镇，但是前代祖师却不以为然，他曾经发下了大宏愿，要让整个通天道派从此不在玉清天之下，甚至要超越玉清天，我们历代的掌教在继位之后，同时也继承了这股精神。”天风眼中闪过了一抹凌厉：“可以说，没有这股精神气，就算是再多的资源，再厉害的神通，也绝不会有这份成就。”

　　“而现在，我已经超越了。”天风微微捏紧了拳头，发出了骨节的声音，眼中闪过一抹刀刃一般犀利的光芒。

　　若是放着其他门派，恐怕连暗算玉霄天的心思动都不敢动，而天风掌教却堂而皇之地干了出来了。而且还是干的如此漂亮。

　　昔年仙道联盟分裂开来之后，通天道派的祖师就是被玉霄天给暗中害死的，这件事情玉霄天干的自认为是十分的隐秘了，可惜的是他的所有动作都被刚刚成就神境的天风给看破了。

　　这笔隐恨让天风掌教一直都牢牢地记载了心里，更让历代掌教视为奇耻大辱。

　　可以说，没有这笔隐恨，通天道派也不会这么跟玉清天死磕下去，没有这种传统，成为掌教的天风也不会修炼成了道境八重混洞的修为。

　　这四大门派本来就是玉清天的铁杆死党，但是在利益和切切实实的威胁方面，也坚决老死也不跟天风掌教来往了，但是眼下在这种巨大的利益面前，也不由地彻底动摇了起来，所以，他们无论如何都要从中分一杯羹。

　　至于在背后捣乱，这四大门派还是不敢的，如果他们真的胆敢捣乱的话，首先就要面对五大门派的怒火。眼下已经是此消彼长，天风主持的五派联盟如日中天，而其余四派却是实力未曾增长，如果真的一旦争执起来的话，无论是明争暗斗，其后果可想而知了。

　　十万年前的仙道各宗都是尊崇实力的，就连秩序都不必遵守，可以说祖师玉霄天说出来的话就是金科玉律，就是天意。

　　但是现在，他们必须要遵守各门各派的不成文的秩序。

　　就连以前的绿林土匪强盗在面对细水长流的利益时候，都要遵守强盗之间的规矩的，否则的话就等于和所有的强盗土匪为敌了。

　　再强大混乱的武力，有时候也会屈服于至高无上的利益。

　　所以能够明面里解决的话，尽量还是明面上解决，不看僧面看佛面，大不了还是跟玉清天彻底决裂也就是了。

　　玉清天门派渐渐感到了一种异常被孤立的气氛，将整个门派的内外包围住了。

　　四大门派之中的修士共同选择出来的结果，让他们暴跳如雷，但却又无可奈何。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　混乱不堪的小诸天星域之外，遥远之处，一点精光绽放开来。

　　唰！一条造型漆黑晶莹的飞舟，化成流光划破了虚空，飞驰而至，落在了小诸天星域的外围位置。

　　这艘飞舟倏然停滞了下来，舟身上裂开了一道门户，无数漆黑矫健的身影从中鱼贯而出，排列而成了一个战队。

　　凛冽的杀气宛若实质，几乎冻结了整个虚空之中一般。

　　而且这一队的神族战士明显的形态与先前的那些乌合之众不同，周身氤氲着异常雄浑的罡气，一圈一圈的螺旋形状的罡气震荡虚空，凝而不散，宛若身经百战的精英一般。

　　很显然，这队神族战士都是精锐中的精锐，其中修为最低的也已经是神境第六重归一的修为了，为首的领队者更已经是法相境的修为！

　　而且神族的体质天生就胜过了人族，实力远远高于同境界的人族修士。

　　他们一路划过之后的地方，虚空已经出现了空间扭曲的痕迹。

　　密集的陨石流内，时不时地出现井然有序的阵图，一道道布置森严的剑阵发出了连串的森寒鸣啸之音，令人为之神夺。

　　这一队井然有序的神族是负责开路的先锋，最是悍勇精锐，为首的神族已经修炼出了法相，也就是神族之中的神君，眼看着即将要逆天改命了，成就神皇，可是因为上司的排挤，不得不被指派来到了这里来了。

　　不过，他就算是一个法相境的高手，他也有足够的自信去对付道境一重的巨头。因为他们是神族，最强大的神族！

　　法相境的神族修士高手就算是在法力的运用上比不了那些道境的巨头，但是单凭自己的法力浑厚，却也足以堪比了！

　　一力降十会！这样的一个神将的实力，寻常的道境一二重的巨头已经都不是对手了。

　　在这位严厉阴沉的神将的带领之下，他们小心翼翼地穿梭过眼前的陨石流，为首的神将眼眸中闪过了一点银色十字星，一边慢慢地向前飞，一边运转神目仔细地窥视着这片陨石流，一点也不肯放过。

　　当初那群愣头青乌合之众虽然牺牲了不少，但是他们的牺牲却也不是一文不值，最起码这队神族有了警惕心。

　　此次这名神将被担任先锋不是没有原因的，先前许多神将都是因为不精通通窥视之类的神通，就是因此而栽在了这些陨石流之中，而他却是与众不同，特别修炼了一门瞳术，一眼望去，布置的阵图陷阱尽数都能够看破，他想要从中找到蛛丝马迹。

　　很遗憾，他失败了。

　　但是令他感到沮丧的是，这片陨石流的密度非常的缺德，不但陨石的密度不但大到了极点，而且每一颗陨石上面都的蕴藏着乱七八糟的元气和元磁之力，这些混乱气流却是彻底混淆了他的视力，令他无法从眼前缤纷杂乱的混淆气息中分辨出哪一个是陷阱，那一个是普通陨石。

　　而且其中还不发飞天仙女之类的魅惑幻影，令人眼花缭乱，还有不少的位置埋设下了不少秉性歹毒的蛊虫之类，令人防不胜防。

　　星空中的陨石但凡存在时间年久的，都是受过时空潮汐风暴的打磨，不但坚硬无匹，而且沉重如山，拳头大小的一块陨石，就有足足有千钧沉重，想要破坏掉并不比破坏一件宝器一般容易。

　　但是他们却是低估了联盟中人，这些灵修大世界的修士却是十分的狡诈奸猾，他们在陨石流之中布置了许多乱七八糟的混乱罡气，将真正的杀招和阵图尽数隐藏在了这其中，使得他虽然修成了这门瞳术，但是依旧无法从这些龙蛇混杂乱七八糟的罡气之中寻找到真正的阵图，只能够慢慢地向前推进而已。

　　仙道联盟之中布置的陷阱和魔道七宗的陷阱风格大不相同，仙道联盟的陷阱一向都是讲究虚实相生，阴阳错乱，令这些神族防不胜防之下就栽了一个大跟斗，或者是依仗着陨石流作为强力的工事，频频出击，而魔道七宗的高手布置陷阱，则是彻底混淆神族的视听之力，陷阱往往虚张声势，其中夹杂了魔音魔相之类的幻影幻音，从全方位地打击这些神族。

　　无论是哪一个组织，所布置的陷阱都是令神族防不胜防，极其难以抵挡的，这不由地令这位神将大感沮丧之意。

　　因此他也只能和先前的那些神族战士一样的硬着头皮去冲了。

　　飞掠过了这一小片星域之后，眼看着即将抵达这一小片星域的边缘尽头的位置了，异变忽起。

　　轰隆！忽然间，陨石流之中一块看似不起眼的陨石爆碎了开来，出现了一个金色的阵图，九九八十一道玄金剑气排列成阵，破空激射，结成了剑气漩涡朝这队神族战士席卷了过来。

　　几个神族的战士措手不及之下，发出了惊恐地大叫声来。

　　“都不要乱！”为首的神将冷哼了一声：“真是小孩子的把戏！”

　　“无天黑焰！”他蓦地发出了一声长啸，抬手一指，五指间忽然升腾起了腾腾的漆黑火焰，向外猛地一个撩动之下，化成了一片火云。


第378章 击杀神将

　　这一片的星域全部都是由魔道七宗布置下的，魔道七宗最擅长的就是埋伏暗算打闷棍，这回可以尽情的施展手段，而不用怕仙道中人找麻烦了。

　　这团漆黑色的火焰之中除了能够焚金化铁的火焰之力外，还附带了强大的腐蚀之力，这些庚金剑气虽然来势极其迅快，但是依旧敌不过这些雄浑的火焰。

　　周围袭击而来的诸多剑气唰地一下投入了这片漆黑如墨的火云中，随即就被这些汹涌澎湃的黑色的火焰给尽数吞没了个干净，被生生地焚烧而成了劫灰。

　　但是眼前这个阵图之中凝聚的剑气极其之多，雪片儿一般的庚金剑气唰唰唰破空电射，来势如闪电奔雷一般，几个神族战士措手不及之下，顿时就被砍杀成两瓣了。

　　神将顿时急了眼，随即手中漆黑色的战枪虚空剧烈地一个抖动，往下一劈喝道：“开！”

　　枪身上的神符闪烁不休，崩灭之力发动了，枪影划破了虚空，轰隆隆，一道粉碎狂乱的崩灭气流宛若巨龙般盘绕在枪身山，一枪刺出若攻城的大槌般，狠狠地撞击在剑阵之中了。

　　喀嚓喀嚓！剑阵正中的位置已经出现了几道修长的裂痕，用于布阵的宝剑尽数发出了颤鸣碎裂之音，随即毫无悬念地炸裂，无数的金属碎片四下乱蹦乱散，将周围的陨石都给削出了一道道沟壑。

　　就连带着周围附近的诸多陨石都被尽数震爆了开来。

　　无数飞花碎玉般的白金色的光芒四下扩散了开来，神将脸色掠过一抹苍白，缓缓地收起了手中的战枪。

　　但是这个陷阱却是连环设置的，旁边的一颗陨石忽然滴溜溜地旋转了起来，猛地飞撞了过来，陨石上面氤氲着蓬勃的雷火，破空发出了怵人的尖啸。

　　“噬天虚空大手！”神将转身随即轻喝一声，背后陡然弹出了一只漆黑遮天的巨手，抬手对准了这团雷霆就是虚虚一按，正拍击在这雷霆的漩涡正中。

　　这颗爆烈的雷霆被他大手中的黑洞一拍之下，顿时一下子就吞噬了个干净，连个嗝儿都不大。

　　“这种小孩子的把戏也敢拿出来在我们神族面前卖弄！真不知道先前那群废物是干什么吃的！居然会在这陨石流中丧命，真是丢尽了我们神族的脸面！”这个神将随即不屑地冷哼了一声，手提长枪，继续向前飞去。

　　而就在他们尽数进入了陨石流阵的深处之后，就在不远处的陨石流之中，却是隐约有几个黑影在穿梭，浑身上下魔气氤氲，仿佛似在商量什么一般。

　　“瞧见了没有，这个神将手中的战枪就是一件绝品宝器！嘿嘿嘿，这柄枪我看上了。”

　　“凭什么你看上了，一会儿开启阵法的时候，咱们谁抢到就是谁的！”

　　“你不是已经有了一柄三尖两刃刀了么？上面可是附带了切割神符！不比这杆枪差！”

　　“拉倒吧，咱们还是完成了任务之后再说！这几个神族可都不是好惹的！”

　　几个无良的魔道败类们互相凑在一起意淫一番之后，随即转身鬼鬼祟祟地就隐没在了其中。

　　一路上闯过陨石流之后，不知道撞上了多少的暗伏在其中的剑阵，稍有不慎就是损兵折将，死伤惨重的下场。

　　这还不是最令他们愤怒的，最令他们愤怒的还是星域之中的这些修士们的态度。

　　无论是散修还是名门正派的修士们，都已经将他们这群神族彻底都当成了猎物一般，而每次的出动都被当地的修士给称之为狩猎行动，而且每次运用的手段也都是无比的猥琐，下流的令人发指。

　　这让这群高傲到了极点的神族们都已经感到了无比的耻辱！

　　我们是最古老的神族！最高贵的神族！怎能受此侮辱！

　　这份耻辱也只有鲜血才能够洗清！所有的神族都是抱着如是的念头，不远万里地赶了过来。

　　虽然神族之中不少的大能者都是经历了十万年前的那场恶战，但是大部分的神族战士都是新生的一批愣头青，他们和灵修大世界的许多年轻的修士一样，没有经历过这种情形，他们只是感觉到了耻辱而已。

　　虽然一批又一批的神族战士如同肉包子打狗一般进入了这里就没有回来的机会，但是这不但没让他们汲取教训，更让他们感到无比的耻辱！

　　这份耻辱让神族的战士们一波一波地继续跑来送死，给整个联盟送来了一批又一批的天才地宝和法宝丹药。

　　天风掌教特地在诸天星域之中开辟了一角，让魔道七宗的人也插手进来之后，得到了警告和好处双重的魔道七宗的宗主开始下达了最严厉的命令，严令禁制魔道的修士们和仙道中人产生冲突，虽然不至于到了打不还手骂不还口的地步，但是魔道中人还是老实了许多。

　　魔道七宗虽然阴狠狡诈，自私自利，但是也明白，现在并不是和仙道内斗的时候，神族和仙道不共戴天，同样也对魔族不屑一顾。

　　十万年前的神族留给了灵修大世界之中的创伤，令整个大世界中所有的修士都铭心刻骨，当然也包括了魔道妖道中的修士们，甚至是天魔和地魔一族。

　　尤其是天魔地魔妖道一脉，可以说几乎差点没断绝了所有的传承。对神族的仇恨绝不再仙道之下。

　　天魔和地魔一族都是源自灵修大世界中土生土长的种族，虽然和人族一直都是格格不入，和仙道修士们斗得死去活来，但是从总体来说，人类修士对齐的排斥程度并不强烈，他们的远远不如最恐怖的神族。

　　如果是玉霄天这种骄傲倒也罢了，玉霄天顶多就是拿自己当作为九大门派的老爹或者头领而已，虽说老爹和儿子之间，皇帝和下属有代沟，不能产生共同语言不能够沟通也就罢了，顶多分家开来各干各的，老爹要是发了脾气也就是打儿子的耳光，皇帝发了脾气顶多也就是打属下的板子，可是神族呢？

　　神族就不同了，他们一直都以自己骄傲，让神族一直都以自己为万物灵长之最，以其他的种族为自己的牲畜和祭品，也就是说其他的种族想杀就杀想要砍就砍，根本不拿你当人来使唤。

　　这是关于整个灵修大世界所有种族之间生死存亡的战争，绝不是两个门派之间的争斗，以往一切道魔之间的成见都已经不存在了，大家都有一个共同的敌人。

　　而且有了神族的肉身补益之下，魔道的诸多神通修炼起来就不难了，对他们而言，这也是一个千载难逢的机会，可以说眼前的这个时候也是魔道振兴之际。

　　这位神将渐渐地靠近了这片星域了，看着虚空寂灭的星空，他的神色渐渐地变得凝重了起来。

　　这到底是个什么地方？

　　这头神将几乎要发疯了。

　　然而眼下的此时此刻，当然想要发疯的不止是神族，当然也有正派中人，比如说，玉清天门派的巨头们。

　　玉清天门派大殿之中，气氛阴沉而又肃杀，仿佛整个大殿之中都凝了一层彻骨的冰寒一般。

　　一排道境的巨头们默默地围簇在了一起端坐，中间位置端坐着面无表情的玉霄天长老和玉长机掌教。

　　唯一相同的是，他们的脸色都异常的阴郁，阴沉的几乎要滴下水来。

　　一种夹杂着强烈妒忌不甘和羡慕，甚至一部分恐惧的情绪在他们心中回荡着。

　　不用说，答案只有一个，那就是小诸天星域中的九派联盟。


第379章 胜负关键

　　眼看着其他九大宗派在诸天星域之中干的热火朝天，而作为修道界十宗之一，拥有仙器，位处于领袖地位的玉清天却已经被弃如敝屣，成了过街的老鼠一般，而现在，整个玉清天更是已经被丢垃圾一样地撇在了一边，无人问津，也没有人管，好像在修道界中人眼里，仙道中只有九宗，而没有玉清天这最大的一宗般。

　　无视，彻底的无视了。

　　被彻底无视的感觉是最令人难以忍受的。

　　一开始玉霄天还自以为自己十万年前领导了整个联盟，现在领导整个联盟的依旧应该是他，整个联盟如果没有了自己，根本运转不起来，只能在神族的进攻下吃亏一次又一次而已。

　　但是时候一久了，听到了其他门派之中一个接连一个的喜讯，外加上堆积如山的法宝和丹药，而且伤亡近乎微乎其微。

　　他就明白，他真的错了，而且还是错得离谱，没有玉霄天，没有仙器，他们这些门派就以天风这个后起之秀为主心骨，照样干得有声有色。

　　这世上决定胜负的不是仙器道器，而是决死的勇气。

　　而且仙器人家也不稀罕，九阴仙姥的手中就有一件，什么优势都没有了。

　　暗皇仙府的品阶并不比永恒神炉差，而且永恒神炉启动一次也并不容易，耗费的纯阳圣水只怕要有数千万吨。

　　其实天风的智慧从一开始算计到他的时候，玉霄天心中就有种不妙的感觉，这个继承了祖师羽天令的小子要比他的祖师更加难以对付，当初神族败退了之后，整个联盟一切分裂的源头，就是来自羽天令。

　　羽天令把位置传授给了那个奸诈无比的天风之后，天风一直以来都是比较低调的，对于玉清天保持足够的尊重，但是暗地里却是几次的挑拨其他门派和玉清天做对，使得整个玉清天首尾不能相顾，然后通天道派这种夹缝之中逐步的装的大，成就了首屈一指的门派，直到能够和玉清天分庭抗礼。

　　天风甚至在门派成立之初，曾经和天魔地魔一族都打过交道，天魔地魔一族的不少大能都是被他指点教授过的，目的就是为了打击玉清天。

　　而天风一跃成为和他比肩的巨头之后，随即就对他不够尊重了，开始联合起来其他的诸多门派来，明目张胆，明攻暗算地让玉清天丢人现眼。

　　如今的叶进貌似更加青出于蓝而胜于蓝了，接连布置了几个局之后，差点没把整个玉霄天的脸都丢到了姥姥家去了。

　　这群见利忘义，忘恩负义的老混蛋！留下了一个小混蛋来跟我们做对！

　　玉霄天恶狠狠地如是想着，但是整个玉清天中那些鼠目寸光的长老巨头们，却是没有一个更加深处地想到一些客观的原因。

　　这就是蠢人和聪明人之间的区别。

　　蠢人永远只会把所有的过错都推到别人的身上，从来不会仔细地思考一下自身的原因。

　　而且错得十万八千里，没有了他，没有了玉清天的仙器，整个联盟反而干的热火朝天，吃的脑满肠肥，伤亡微乎其微。

　　大堆的下品宝器、中品宝器、绝品宝器源源不绝地进入了门派之中，成批成批的真传弟子如同雨后的蘑菇一般蜂拥而出了。

　　有时候，这种被彻底无视的感觉要比过街老鼠的感觉更让人闹心难受，这对于一个道境的巨头而言尤其甚之。

　　而近期以来，玉清天的不少真传弟子，都已经悄悄地扮成了散修之中，接连捕杀神族战士，倒是缴获了不少的灵器宝器，如此以来，那些立场本来很坚定的真传弟子们也纷纷都三五聚成了一团，悄然潜入了整个诸天星域之中了，只是偶尔被发现了之后，少不了要被人冷嘲热讽地一顿添堵。

　　使得玉清天的弟子垂头丧气灰头土脸地回来了。

　　整个门内分裂虽然不至于，但已经开始出现了许多不协调的声音了，就连一些长老都开始劝说放低姿态，彻底与和联盟和解，这让玉霄天着实已经闹心到了极点的境地。

　　“还是通天道派够狠啊，这一手杀人不见血，却扎扎实实地坏了我们的名声。”玉灵子开口叹息道：“要不是当初凌霄他……”

　　旁边的玉玄子乜了他一眼，冷冷地道：“这些事情不应该推到凌霄自己的头上吧？”

　　“闭嘴！”玉霄天斜眼一乜，随即冷冷地道：“你认为他们这些家伙投机取巧，还能比得了我们玉清天十万年的底蕴么？”

　　玉灵子随即不作声了，心中却是极其的鄙夷，这个眼里揉不进沙子的老东西，眼睁睁地看着别人吃肉，他们连汤都喝不上不说，现在还是碍着面子拉不下脸去争取。白白让便宜都落到别人手里！

　　老爹啊，现在已经不是十万年的时候了，你人没有成为化石，但是你脑袋却也成了化石不成？

　　玉霄天自己的意思就是代表整个门派的意思，他既然不可能去阻止，那么门派也只能眼巴巴地看着其他九大门派吃肉喝汤舔骨头，而他们只能喝西北风。

　　现在联盟之中甚至接连捕杀了十多个神皇境的高手，这份实力已经让人刮目相看了。

　　诸天星域的纯阳大河和神族战士千年积累的资源，成了最大的收入来源，整个联盟当中，包括后来死皮赖脸搭上这辆车的其他四大门派，都吃了个满嘴流油脑满肠肥，现在这些门派之中道境长老如雨后的蘑菇，真传弟子宛若割过一茬又一茬的韭菜，接踵地冒了出来，着实把他们都眼馋坏了。

　　现在整个联盟中的每一个门派的实力都已经渐渐地和玉清天拉平了位置，甚至有了渐渐超越的势头了，而再加上凤凰星海的九阴仙姥手中的暗皇仙府，玉清天有恃无恐的仙器优势已经是完全没有了。

　　而且现在的天风也是混洞修为，绝不在他之下，因此他想要发怒也怒不起来了可。

　　天风的混洞已经彻底稳固定型，他再想压住他，那可就真的是难比登天了，而自家门派的玉清造化仙池这位仙器大爷又不能够肆意参与人间的斗争。

　　这让玉霄天郁闷不已，玉清九龙玺乃是仙界祖师传下来的宝物，可以说这件仙器不允许参与和其他门派的争斗，而且启动起来还需要大量的纯阳丹，可以说在玉清天也只是挂了个名而已，并没有什么实质的效力。

　　“我刚刚已经沟通好了玉清造化仙池。”玉霄天沉默了良久，道：“我们准备过一段时间，在域外星空处再寻找一处地域，和神族交战，哼，大衍星宫也不过只是当初灵修大世界分割出去的一块而已，竟然胆敢不把我们放在眼里，灵修大世界域外的星空也并不是他们一个人的吧？我们自己干自己的，用不着他们来干涉！”

　　旁边诸多长老顿时神情大振，露出了一丝欣然之色。

　　“有了仙器坐镇，就算是神尊只怕也不能够是我们的对手！”玉霄天的眼中闪过一抹阴狠之色，冷冷地道：“我要让这群不知道死活的家伙们都看清楚，我们玉清天到底是凭了什么才是仙道十宗之首！”

　　说完这句话，玉霄天的眼中闪过了一抹狠厉之色，煞气弥漫。

　　旁边的诸多道境的巨头互相对视了一眼，默然点头称善。


第380章 魔道天赋

　　浩瀚迷离的星空之中，一条条灰白色的陨石流形成了银河缓慢转动着，一股时空潮汐拂过之后，只见陨石流之中里面无数的大大小小的陨石在其中翻滚着不休。

　　这些陨石都被时空潮汐给打磨的光滑圆圆滚滚，滑不溜手。

　　只是这一小片星域完全不如九派联盟的那般阵势森严，其中隐约有无数的魔气氤氲翻滚。

　　这一小片的星域是完全属于魔道七宗掌管的，天风掌教做事一向都顾全大局，可不像玉霄天那个老顽固那么死板，自己吃肉啃骨头别人连汤也别想噌上一口，他是本着有钱一起赚的发财原则。自己吃饱，别人也吃饱，就这么把魔道七宗都给拉拢到了这架战车上了。

　　前段时间玉清天还派人过问了这件事情，怒斥天风掌教不顾大局，居然勾结魔道，实在是仙道的耻辱，结果被天风冷嘲热讽夹棍捎棒地讽刺了一番，臊眉耷眼地滚蛋了。

　　神族的基数实在太庞大了，尽管是联盟能够数次能够以少胜多，大败神族大军，但是总体上说来，神族还是基数太庞大了一些，他是想着无论如何，只要是能够拉拢来得势力，都要拉拢而来。

　　他现在已经拉拢了魔道七宗，顺便再借助魔道七宗的手，把妖道五门，天魔地魔也一同拉进对抗神族的阵营之中。

　　天魔一族，乃是源于人之心魔欲念源头积蓄而成的欲界之源，而地魔一族乃是源自地脉深渊阴煞。两者虽然天生优势不如人族，但是两者之中同样也都是大能辈出的种族。十分的厉害。

　　而就在十万年前的时候，这两大族本来是准备坐山观虎斗看着仙道和神族大战，自己在一边看热闹，但是万万没想到城门失火殃及池鱼，神族入侵之后，顺手捎带着把两界的地方给横扫了一番，也被神族几乎给灭族了，所以对付神族根本不需要开出任何的条件，这两大族之中魔神魔皇境的巨头，也欣然参加了，连日以来大有斩获。

　　一直以来，魔道各宗都被仙道十宗给压制的死死的，干起事情来一直都束手束脚，但是这一次他们却是彻底地意气风发，彻底地撒开了手脚把自己以前的那些阴险龌龊手段都施展了出来。

　　魔道中修士们人性的阴暗面在这些神族的身上展现的淋漓尽致，毫无任何顾忌。

　　而叶进却是发现了，魔道中一旦干起了这种缺德事情特别有天赋，比仙道中人可是有天赋多了，而天风掌教虽然将各种布置阵法陷阱禁制都汇集成了册子，但是魔道中人却更将其发扬光大了，陨石流之中内里布置下来的各种阵法十分歹毒异常，令叶进为之刮目相看，恨不得把仙道联盟之中的诸多弟子们都给拉扯来，好好观摩观摩学习学习才是。

　　“为什么……神族之中总是喜欢干一些肉包子打狗的事情呢？”潜伏在不远处的叶进，看着逐步靠近了星云流之中的这一队神族，面对先辈们走过的路途，坚定不移地朝陨石流飞了过去。看到叶进暗暗嗤笑不已，随即悄悄地缩了回去。

　　神族当中大部分的神族在行过成人礼后，都会按照传统且十分古老的祭神仪式，将自己的本命元神烙印打在了神族本源的虚神天碑上面，使得自己的灵魂烙印保持在上面。

　　这个看似传统而且古老的做法，让他们都是坚持相信，自己纵然战死了，也会在虚神界之中的神族本源之中转世重生，而且他们的修为会比以前更加的强大，也正是因为这个看似传统古老的原因，整个神族基本上都不怕死亡和毁灭，一个个都是异常的勇悍善战，再加上神族天生的一些优势，使得其他各个种族完全地陷入了一边倒的状态之中。

　　但是天风组织而成的联盟发展而出的各种战术工事，让神族战士们都彻底的明白，什么才叫做肉包子打狗的行为。

　　几乎重复着同样的游戏，一堆堆的神族战士不远万里地跑到这里来，一堆堆地进入陷阱，一堆堆地死，这种无组织无纪律的做法，只能让他们永远的陷入了这个恶性的循环之中了。

　　如果不是从神族战士身上搜集而来的诸多宝器和丹药，整个联盟中的诸多弟子早就腻烦了这种游戏，而现在九大门派之中的内外门弟子也几乎是武装到了牙齿了，真传弟子几乎是人手一件下品的道器，而内门弟子手中都是宝器，外门弟子也开始大规模地装备起了灵器来了。

　　这种豪阔的装备就连玉清天的弟子们也都只能是望尘莫及了。

　　“不好！”为首的这个神族将忽然大叫了一声。

　　这一小片的陨石流之中，忽然传来了一阵阵浓浓的血腥气息，无数殷红色的鲜血从中渗溢出来，形成了一道汹涌澎湃的血海，虚空之中传来了哗啦哗啦的声音。

　　奔涌的血海咆哮而出，转眼间就将这近百个神族给结结实实地包裹住了。

　　这个神将近乎发疯了一般抖动着长枪，接连发出的崩灭劲流轰击在这些经历了魔道法术锤炼的血海，但是却没有丝毫的效果存在，这令他不由地心中生出了一股恐慌的感觉来了。

　　一头头巨大无匹的血色巨鲸冲天而起，张开了血盆大口来，张口一个吞吸之下，虚空出现了一个硕大无量的血色洞窟来了，一口就将这些神族尽数都给吞噬了下去了。

　　“巨灵天神手！”为首的神将大吼了一声，头顶上展现出了一尊八臂法相，一股浩瀚的神罡猛烈拍击而出，一只五色大掌猛烈拍击，一掌就将这头血色巨鲸给拍击而成了一团肉糜。

　　但是这头巨鲸的体形随即又凝聚了起来，化成了一尊巨大的龙鲸，咆哮如雷地冲了过来。

　　他头顶上的三头同时发出滚滚咆哮，八臂齐挥之下，汹涌的罡气将周围的无数的血色大鲸都给生生地震荡拍击成了粉碎。

　　而周围的血海在将所有神族战士禁锢住了之后，一根根白生生的白骨从血海之中生成了，结成了一道巨大的白骨监牢，将他们全身上下都给包围住了。

　　在白骨的周围上，无数的血肉也在上面疯狂蠕动着。

　　“该死的！这是魔道的阵法！怎么可能！魔道明明就是仙道的死敌！魔道怎么可能加入！”为首的神族首领大惊失色，猛地大吼了一声，掌心中凝聚起了一团黑色的气团，周围无数炸裂琉璃切割的波纹闪烁。

　　“接我一招！天崩地裂！”

　　神将的话音刚落，白骨监牢外面一团血肉忽然疯狂蠕动了起来，转眼间就化成了一尊巨大的魔神头颅，张开了巨口一口就吞噬掉了这团漆黑的光球。

　　“轰隆！”一声，这一小片的血海之中被炸飞了一大块，里面清晰可见血肉经络模样的东西。

　　“不可能！你们魔族魔道本就是仙道的死敌，你们怎么可能你会加入仙道？”

　　“你说得没错。”血海的深处传来了一个淡淡的声音来了：“但是你忽略了一件事情，我们魔道妖道还有仙道，所有共同的敌人，都是你们神族。”

　　“仙道中人杀了我们不少人，我们也杀了他们不少人，但是你们神族，却是要灭掉了我们的种族，谁是谁非，这我们还分不清楚么？”

　　“白骨剑阵！”一个冷冷的声音从外面传来。


第381章 神通交易

　　血海之中忽然涌起了骨白色的气流来了，无数的尖锐如剑的白骨尖锐棘刺，从血海之中衍生出来，这些白骨似乎被魔道法门祭炼过，不但坚硬如铁，而且削铁如泥，只是转眼之间，这数百名的神族战士就已经被尽数扎死在阵内。

　　而无数的白骨剑阵继续困住了这个神族首领，无数的魔音滚滚如潮，震荡的他晕头转向个不休。

　　外围之中一个紫袍男子手中持着一面镜子，发出了一线毫光，定住了这个神族首领的元神灵识，以防他自爆掉了自己的法相拼命。

　　这个神将的眼神顿时涣散了起来，露出了极其挣扎的模样来了。

　　“玄阴搜魂！给我搜出他的神魂！”紫袍男子暴喝了一声，玄阴搜魂镜上面陡然出现了一圈圈螺旋状的黑影，上面隐约有无数的牛鬼蛇神闪烁而过，流转不休。

　　紫袍男子渐渐地变得吃力了起来，而被镜光索住了的这个神将发出了凄厉地咆哮，拼命地挣扎着。

　　神将发出了凄厉地惨叫声音：“该死的魔道，今日我就算是自爆身亡，也绝不会让你们得到我的天地法相！”

　　“在我的手中，你就算是想要自爆也是绝不可能的！三千大道！秩序封印！”

　　而阵外忽然飞出了一道虚影，抬手虚空划出了一个十字形的符箓。

　　“秩序封印！”这道金色的十字星神符正打在了这头神将的身上，无数的细小的金光化成了一道光网，捞鱼一般一把洒出，将这名神将的法相给网兜住了。

　　狠狠截住了这个神将的神识。阻止了它的自爆。

　　紫衣男子神色一变，抬手向这人一指，数十头白骨魔神嗷嗷怪叫着冲了上来，在空中划出了道道的虚影。

　　“是自己人！”叶进左手抓住了这尊神将，右手随即一翻，崩灭神鞭疾飞了而出，一鞭拍击而出。

　　喀嚓嚓！满空骨骼乱响之下，迎面飞来的数十尊白骨魔神顿时鞭影尽数崩灭成了粉碎。

　　只不过转眼之间，这个神将的灵识就被尽数的消弭了个干净，软塌塌地倒在了地面上了。

　　“崩灭神鞭！”紫袍男子看到了是叶进，顿时有些不悦了起来，冷冷地道：“叶兄，你们家掌教可是答应过我们魔道七宗，不会插手我们的事情的。”

　　“呵呵，罗兄不要介意，只是这尊天地法相甚是难得，待我将其分解开来之后，上面的神通我分你一半，这具躯体我也不要你的。”叶进抬手一推，将这具躯体推了过去，抬手笑道：“若不是我帮助你，只怕道兄你不但这一半得不到，还得赔上不少家当不可了。”

　　“我知道兄法力高深，不过也不用你来炫耀！”罗灭冷哼了一声，刚刚这头神将如果真的要自爆的话，只怕就连那些虾兵蟹将也会被一并尽数崩灭了个干净。就连自己辛辛苦苦布置下的诸多陷阱也都会尽数被破坏。

　　要不是叶进的出手，他这回只怕是赔大发了。

　　叶进哈哈一笑，拍了拍罗灭的肩膀，罗灭想通了这层关节之后，他的神色这才稍缓了下来，点了点头道：“既如此就有劳叶兄好了。”

　　罗灭虽然是魔道高手，但是魔道只重杀伐，并不重视道行，像叶进这般擒拿封印阻止法相自爆，甚至将这法相彻底分解开来，这种能耐，魔道之中就少有出现过的。

　　这头神将的天地法相是拥有四十九门神通，其中三千大道的神通就足足有七八门，比之罗灭身上的诸多神通还要多，如果将符箓分解开来，自己就等于节省了几百年苦修的时间！

　　这反而是赚大发了。

　　只见阵法的外围之处，仿佛一个硕大无比的血肉在不停地蠕动着，好像在疯狂地消化着里面的食物一般。

　　仙道十宗之中，玉清天好比一个家底丰厚的土财主，而通天道派就是一个后来居上的暴发户，而其他九派则都是身家稀薄的庄户，而唯独神族才是不折不扣的乡绅大亨。

　　神族拥有的本源之地虚神界，所产生的材料几乎源源不绝，每一个普通的神族手中都有宝器护身，更别说那些神皇境的高人了。

　　紫袍男子抬手虚虚一抓之下，那名法相修为的神将身躯被他拿在了手心之中。

　　神族的肉身天生异禀，做好就是作为肉身的修补或者祭炼成第二元神，而且如果修士与人争斗，肉身被坏了，还可以用这种肉身来替换。

　　罗灭大声喝道：“兔崽子们，下次运转阵法的时候要当心一些，千万不要毁坏了这些神族的肉身！这些可都是真金白银的钱！”

　　外面一个身穿紫袍的修士大声地吆喝道，他浑身血色的焰火缭绕，背后隐约有一尊血色獠牙的丈六魔神在沉浮不定，很显然，这厮已经是那种神境九重的修为了。

　　经年累月的战斗，其实魔道中人要比仙道中人更加的谨慎，一直到阵法全部运转完毕之后，这才将阵内的东西尽数都打扫了个干干净净。

　　九个身穿黑袍的男子从中飞了出来，他们抬手一招之下，空中那团蠕动不休的血肉陡然分裂了开来，在空中急速凝聚扭曲之下，已经化成了一杆血色的大幡。

　　“大师兄，里面剩下的东西是否祭炼我们的魔幡？”为首的一个魔道修士开口对那紫袍男子问道。

　　紫袍男子的掌心上方悬浮着一百多枚晶莹剔透拳头大小的晶珠，宛若一颗颗流光溢彩的星辰一般，随即淡淡地道：“不必了。”

　　说完抬手轻弹了一记，宛若大珠小珠落玉盘一般清脆的声音，虚空之中陡然传来了无数噼里啪啦的暴脆响声，宛若无数的琉璃暴脆碎裂，这些晶珠之中接踵亮起了，内里宛若一个又一个的世界生成了一般，一连串晶莹如豆的丹药组成了一条长龙，分别朝这几个黑衣男子飞了过去，紧接着，里面又飞出了几件上品的宝器来，一看其宝光熠熠就知道是极其上品的法宝。

　　“多谢师兄所赐！”几个魔道修士捧着手中的丹药和宝器，差点儿没笑歪了嘴，连忙退了下来。

　　罗灭掌心之中继续转动着这些晶球，随即冷声喝道：“此次虽然收获颇丰，但是也断然不可掉以轻心！你们都回去，继续做好准备！不可怠慢了！”

　　几个血池魔宗的弟子们二话没说，连忙答应了下来。

　　而此时此刻，叶进五指一捏，已经从这个神将身上抽取出了一尊高大的天地法相，有四首九臂，气势浩大。

　　“叶兄，这尊法相上的隶属三千大道的神通都交给我吧。”紫袍男子沉默了半晌，开口道。

　　“呵呵，罗兄的胃口倒是很不小啊，开口就要这尊法相上面最厉害的。”叶进抖了一下这尊法相。

　　随即抬手一抽之下，这尊法相上面十二只手臂上面握着的兵器顿时化成了一道漆黑色的流光，落入了叶进的手中，随即凝成了一件件兵器。

　　叶进是经常到他们这里来淘换东西，而且价格上也十分的公道，颇受这些魔道中人的欢迎。

　　只不过叶进用来交易的东西并非是法宝，而是神通神符，从神族的识海之中生生地抽出来的那种已经凝练成形的神通符箓，这些神通符箓只要打入自己的法力之中，稍稍凝练磨合一段时间，就能够驱动使用了，足足能够节省掉了数百年的修炼时间了。

　　不过在价格方面也十分的昂贵，两件上品的宝器才能够换取一枚符箓而已。

　　叶进参悟了诸多大道的神通秩序之后，他的秩序道神通已经厉害到了极点，比之九阴仙姥亦是分毫不差了。能够完整地保留下这些神族识海之中的符箓阵图。

　　紫袍男子对叶进的崩灭神鞭垂涎到了极点，曾经提出了用两件中品道器交换，结果叶进没有交换。


第382章 重返人间

　　“联盟一切都安好。”叶进手中托着这尊法相，点头道：“你们这次收获不小啊。”

　　“比不了贵联盟的手段。”紫袍男子微笑道：“不过贵联盟似乎一点都不担心我们魔道？”

　　叶进冷笑道：“你们在进步，我们也在进步，大家斗了几万年都是半斤八两，谁也抢不过谁，这回也不会是例外。”

　　他抬手一划之下，面前出现了数百枚的水晶球，里面悬浮着一枚枚的硕大的符箓阵图。或者炽红，或者青绿，或者玄黄，等等色泽属性不一。

　　旁边几个已经修炼到了神境五重的修士们立刻凑了过来，看着这些符箓神通啧啧称赞了起来。

　　几个神境五重的修士们挑选好了各自心仪已久的符箓神通之后，这才掏出了宝器来跟叶进交换了。

　　罗灭看着眼前一排的符箓，啧啧称赞道：“不愧是秩序神力，叶兄，贵门之中是不是有专门抽取符箓的道器啊？”

　　“事关机密，还是不要多问的比较好。”叶进只是淡淡一笑，没有作声接这话茬，只是从他们的手中结果来了这几件宝器里，塞进了自己的馕中，然后翻身向外面飞驰而去了。

　　“三千大道之一，排行第四的秩序道神通。”紫袍男子微微摇头叹息了一声：“果然神妙至极。”

　　叶进深知这些魔道中人的作用，整个仙道联盟中和魔道一向都是有千丝万缕的关系，可以说既排斥又保持着关系。

　　没有魔道的存在，可以说整个仙道也就没有了用武之地了，魔道的作用很大，可以说，仙道能够发展到如今的规模，就是和千万年来与魔道及天地双魔之间的明争暗斗是绝对分不开的。

　　没有这份动力，无论是魔道还是仙道，都不会有太多的进步，像大衍星宫就是如此，内斗的很厉害。

　　有了斗争才会有进步，这就好比当初的青阳门，为什么要坐落在了世俗皇朝与蛮荒之地的缘故了。这不是没有原因的。

　　所以把神通符箓卖给魔道，叶进并没有任何的心理障碍，而且从神族战士身上缴获的威力较大的神符，叶进一律都是卖给了联盟之中的真传弟子，其中寒青羽就曾经和他讨价换价，从他的手中接连淘换到了几门威力极大的神符。

　　飞云城之外，到处都是各种飞舟，还有造型别致的马车熙熙攘攘，使得这仙城中隐隐多了生活的气息。其中还隐约有妖魔气氤，人头涌涌，车水马龙颇为热闹，内里的许多修士都在里面交易。

　　整个仙城都是联盟中几位道境巨头采集了陨石炼制而成的，上面布置了无数的禁制和阵法，无人胆敢闯入其中。

　　而在这里面，除了仙道之外，还有魔道、妖道甚至天魔地魔都混迹在其中，无人阻拦，或者大打出手之类的事情。

　　这种情况是极其罕见的，魔道中的七大帝，妖道十祖和仙道联盟的诸多巨头同时约法三章，只要来客遵守仙城的规定，不妄自动手打架，公平交易买卖，一律都是整仙城之中的客人。既然是客人就有客人该遵守的条例。

　　这种约法三章使得整个联盟出现了罕有的百族融合的情形，妖魔二道完全能够在这里自由的采购交易，有什么恩怨一概都要出了仙城解决问题。

　　谁若是胆敢在这里动手，先行挑衅的必然会被押赴天刑台，受雷火金刀酷刑的惩罚。

　　悬空海的宗主最乐意看到了这种情况，因为悬空海就是靠着做生意发家致富的，和其他门派的发家起步之法完全不同，他们门派之中的诸多弟子们从中捞到了最大的好处。

　　这种惩罚不可谓不重，因此基本上没有人胆敢触犯这几条看似简明的律法，只要进入了仙城之后，立刻就是老老实实的做交易而已。

　　城门口之中也有各门派的弟子负责把守，但凡出入城门的修士必须要有一份路引玉佩作为出入凭证，这种方法虽然看似老土，但却是十分的有效，路引玉佩之中都有自己的精血所化的气息，使得那些神族基本上无所遁形。

　　叶进落了下来之后，负责把守城门的几个修士弟子立刻走了过来，对叶进点头哈腰道：“叶师兄，您回来了，可是要见贵掌教？”

　　“正是。”叶进微微一笑，随即按照规矩取出了路引玉佩来。

　　为了避免神族探子混入其中，联盟之中规定了，就算是道境的巨头，如果没有路引，也绝不能入城，这一条规定执行的很彻底，就算是叶进这种炙手可热的人物，也不能免了这一道程序。

　　几个弟子连忙接了过来，确认无误之后，随即就交还给了叶进。

　　叶进一路直接进入了通天府邸之中。

　　此时的天风掌教正在自己的玉案上面批示公文，见到叶进来了，只是略一点头。

　　“拜见掌教。”

　　“起来吧。”天风微微一笑，站起身来：“近来联盟之中倒是没有伤亡，多有斩获啊。只是神族好像出击的较少了。”

　　叶进道：“正是，只有魔道七宗驻守的西北一角的位置有神族入侵，而且素质也不低。”

　　“看来，神族是要酝酿一场大战了。”

　　天风的眼中隐隐闪过一抹狂热，眼神似乎已经穿越了时空，落在了遥远的星空之处。

　　“这几日，你修行进度感觉如何？”天风回过神来，开口问道。

　　叶进苦笑了一声，开口道：“弟子最近隐隐感觉心神不宁，而且我修炼秩序道的神通，也有些瓶颈始终难以突破。”

　　“这我可就指点不了你了。”天风哈哈大笑道：“你也只是遇到了瓶颈，三千大道排行第四的秩序道我至今都没有半点领悟啊。”

　　“那依掌教所言，我该如何？”

　　天风掌教眼中精光一闪，随即开口道：“人间乃是人道文明的起源，也是灵修大世界的根本所在，你不妨返回人间一遭，说不定就能够有所领悟。”

　　叶进不由地踌躇了一下，开口道：“可是，我如今已经是道境巨头，当初人间界之中，武圣尚且不能容纳，我若是入人间，只怕搅了皇朝气运。”

　　岂料天风却摇头失笑道：“如今已经神族大劫，三界之中无处不乱，区区人间界那弹丸之地只怕已经波及了，叶进，你此次返回人间界，了结一些因果劫数，也算是为自己积累下功德，不必如此顾忌。”

　　叶进点了点头道：“既然如此，弟子这就去了。”

　　叶进随即就从飞云城之中飞了出来。

　　如今已经打算返回到人间一遭了，因为他最近隐隐感觉到了秩序神力想要突破，必须要从三千大道的发源地寻找开始。

　　修炼秩序道，并不一定非要参悟神通大道，参悟史书，整理山河获得秩序神力只会跟多。

　　没有什么秩序能够比得上修身齐家治国平天下更加细致。

　　世俗人间界之中。叶进告别了紫纱和飘铃之后，悄然越过了大气层来到了这里。

　　一片荒芜人烟的沙漠之中，方圆千里都是戈壁沙漠，白花花地耀眼，烈日照在了沙地上，耀花了人眼。

　　“这里应该是东部的边陲地带了吧？”叶进凝视着这一片沙漠，不远处的残桓断壁正是当年筑造的工事。

　　他运转起了神识来，四面勘察了一番，整个人间界之中所有的动静在他的神识之中一览无余。

　　如今整个人间界之中正值大旱，接连三年都没有下雨了，河流干涸，人畜枯死，许多国家开始出现了动乱的迹象了。

　　“如今也是城门失火，殃及池鱼了。”

　　叶进扫视了这里一番，正欲转身要走，忽然眉头紧皱了起来，他忽然感应到了一股异常强烈的妖气。

　　他飞临到了这片沙漠凹陷的地带，只见地面上布满了一坨坨小山黄褐色的物体，散发着极其浓烈的腥臭，里面隐隐还有无数的人畜白骨在内里。

　　原来如此，这里就是干旱的源头所在！

　　叶进神色一紧，一个顿足，猛地跃身而起，朝远处飞了过去。

　　这一头生有三个巨大脑袋的妖魔，张口一个吞吸之下，方圆万里内的灵气尽数都给吞吸了个干净，虚空中原本生出的丝丝的水汽顿时都被吸干。

　　而在旁边，足足有数十个精悍勇武的男子正在手持刀枪，在这头妖兽的身上劈砍斩杀。

　　可惜这头妖兽的实力至少也是道境一重的修为了，就算是端坐在这里让他们砍，只怕也砍不动。

　　吼！这头妖魔似乎对这些游戏有些烦了，其中一个硕大的脑袋猛然一甩之下，周围上前猛烈围攻的几个武者顿时纷纷吐血后退了开来。再无战力了。


第383章 返回叶府

　　“几只不知道死活的小蝼蚁！今日本座就那你们当宵夜！”这头妖魔暴躁地吼道。

　　这头妖魔随即直立起了身子来，猛然张开了血盆大口来，一个简单地吞吸，一溜溜飓风般的吸扯之力死死地裹住了这几个武者，向他的口中吞吸了过来。

　　几个武者神色大变，他们在空中根本抑制不住身体的动作，手臂如何的挣扎都无法避开这头妖魔的吞吸。

　　虚空之中忽然一道无形的切割之力破空划来，这头妖魔的吸摄之力顿时被割断了，几个武者宛若下饺子一般，噗通噗通地坠落在了地面上了。

　　这头三头妖魔顿时就是一惊，它惊疑不定地看着虚空中的动静。

　　“孽畜！不要乱伤人！”天空中传来了一声淡淡的冷喝。

　　妖魔顿时一惊，猛地支起了庞大的身躯来，朝虚空望了过去。

　　“轰隆！”天空中一点星光悄然落了打下来，一块方方正正的五色小山从空中落了下来，正压在这头大妖的脊背上。

　　这头大妖惨嗥了一声，庞大的身躯顿时被一下子压成了扁扁的模样，五体投地的压在地上，直压得它大口大口地吐血。差点没把它给活活地压爆了开来。

　　这几个武者仰望着头顶上的那尊高大如山的镇海五岳，五色光波流转着，只是一下就把这头妖兽给压的吐血三斗，看到了这一幕，他们顿时惊的目瞪口呆。

　　这么一尊大山如果真的压倒了自己的身上，恐怕自己也活不了吧？

　　“这头妖孽，居然把事情做的这么绝。”

　　叶进在空中看着周围赤地千里，寸草不生，铺设了厚厚的一层白骨来，顿时皱起眉头来了。

　　按理来说，几个王朝都已经如此的艰难了，而边陲的蛮族部落应该更加的难过才是，此时此刻已经发兵攻打大玉王朝了，但边陲却始终没有打仗，原来却是这些蛮族已经尽数都被这头妖魔给吞噬了个干净。

　　“还好我已经做好准备了。”叶进随即抬手从怀里取出了一钵盂的无量真水来。

　　这一钵盂的无量真水是他在路过无量真水宫的时候，从宫内换取而来的，一滴无量真水就能够灌溉一整个湖泊，平日里都是无量真水宫用来灌溉草木所用，不过如今的天风掌教当权，这点东西无量真水宫根本就不会在乎了，为了交好叶进，折清慧亲自送来了这么一钵盂的无量真水。

　　临来的时候，这一钵盂的无量真水之中又被他锤炼入了不少的纯阳丹气，不但能够缓解旱情，更能够滋生万物，却病消灾。

　　“叶进大伯，是你吗？”其中一个颇为清秀的武者忽然站了起来，昂起头来对着天空大叫道。

　　叶进顿时停滞住了手法。

　　“哦！居然是叶家的人么？”空中忽然划过了一道白虹，无数的天花坠落，这些精疲力竭的武者修士们忽然感觉到一股纯净的灵气灌入了体内，旁边几个受伤甚重的武者们，伤口也已经尽数痊愈，从地面上站了起来，惊喜地看着从空中从容不迫地走下来的道人。

　　叶进来到了这个惊喜交集的青年的面前，凝视着他的脸庞，沉声问道：“你是枫弟的儿子？”

　　“大伯！我是叶家长子，我叫叶撼。”年轻的武者激动地站到了他的面前，道：“大伯，我曾经在祠堂内看过你的画像！爹也时常提起过你的。”

　　“好，我离开二十年了，不想你也长得这么大了。”叶进心中微有些激动，拍了拍他的肩头，细细地打量起了他来。

　　这个年约十八的年轻人如今已经是武宗初阶的修为了，真气十分的凝练罡化，而且眉目清正，显然不是那种好勇斗狠之徒，也是自幼在家族中长辈督促之下饱读了诗书的。也是堪称是文武双全，博学多才了。

　　叶进当初走的时候就专门交代下了，府中不允许掺入各种武学功法，只是留下了一些练气养生的拳法，出于私心，叶进又将黄庭内景二十四窍的法门留了下来，如果修炼者能够有心的话，突破先天不成问题，聪明一些的突破武宗也不难办。

　　叶进仔细查探了一番，对他的资质颇为满意，但看了一下他的面相之后，随即又摇了摇头。

　　叶撼虽然已经是武宗初阶，但是他眉角处却隐现桃花纹，明显已经不是童子之身，而且自幼过得又是锦衣玉食的生活，俗心未泯，只怕是今后再难有寸进了。

　　“你怎会在这里？”叶进负手而立，开口问道。

　　“大伯，自皇上登基以来一直都是风调雨顺的，只是这三年来，不知道怎地，整个大玉王朝各地一直都久旱无雨，河流干涸，三个月之前，国师发现了这里有一头妖魔作祟，吞吸灵力，便命令我们前来击杀这头妖魔，只是……”叶撼看了一眼旁边那头妖魔，想起这头妖魔的还，不禁有些心有余悸。

　　“真是个愣小子。”叶进笑着摇了摇头道：“这头妖王已经是神境了，而你如今仍然只是武宗境，相差岂止是天差地远，你又如何能够败得了它？”

　　叶撼恭敬地道：“嗯，大伯，听说您当初可是突破武圣境界才飞升的。”

　　“武圣之上，还有神境，神境之上还有道境，道境之上还有仙境。”叶进笑了笑，拍拍他的肩膀道：“走吧，咱们一并都回家去。”

　　说完，袍袖一展之下，几个武者都被叶进装入了袖子之中，哇哇大叫着。

　　叶进一笑，带着这几个武者就腾飞而起。

　　如今的玉京王朝虽然经历了大旱，但是却比以前更加繁华了几分，而且虽然大旱，但是在皇帝的调度之下，也没有百姓饿死闹事，只是玉京王朝之中，当朝武靖帝已经停滞了上朝，每日都到天坛上祭天祈雨。

　　玉京城的叶府之中，依旧是那般模样，古朴的红漆大门和石狮，一应装扮都没有丝毫的改变。

　　叶府内的一处别院之中。

　　一个三绺黑须的中年男子正在教授儿子练武，正是叶枫。

　　这个正在监视着儿子练功的叶枫已经是人到中年的时候了，他的功夫已经步入了先天之境，除了身材有些发福之外，其他并没有多少改变，他的脸庞白净，发色略带鬓白，神情不怒自威，颇有气势。

　　只是朝堂之中，尔虞我诈，勾心斗角之事颇耗费心力，使得他容貌有些微带风霜之色了。

　　二十年过去了，叶进给叶家带来的影响依旧没变。

　　叶撼随即从空中落下，走进了院子里面来了。

　　“撼儿，你怎么回来了，那头妖魔被击杀了么？”叶枫看到了儿子回来了，站了起来追问，随即想起了什么，又不悦地道：“怎么没有人通报？还有没有点规矩，管家！”

　　叶撼迫不及待地道：“爹爹，我正要告诉你一件大喜事！”

　　“什么大喜事？”叶枫问道。

　　“我回来了，难道还需要有人通报么？”叶进微笑的声音从空中传来了。

　　叶枫听到了这个声音，猛地站了起来，呆呆地看着眼前这个同样两鬓微微斑白的道人从空中缓步走了下来，正在含笑地看着他。

　　兄弟二人二十年未见，叶枫已有老态了，叶进除了鬓添少许白发，容颜却依旧如初。

　　“你是……大哥……”叶枫不能置信地看着他，步伐走了过来，激动地看着他，颤声道：“大哥！你回来了！”

　　叶进轻轻拍了拍叶枫的肩膀，看着他鬓白的华发，感慨地叹道。“枫弟，二十年了吧，你也老了啊。”

　　“都老了……大哥。”叶枫抱着叶进的肩膀，激动地道：“孙子都这么老大不小的了，能不老么……”

　　“我如今，已经是步入了道境的修为，本已经逆转生死了。”叶进笑道：“我本也是长生不老的，但一想想你们都这般模样，要还是以原本模样来见你们，岂不是太妖孽了？”

　　叶枫随即哈哈大笑了起来，他随即转过身来，道：“快快！孩儿们，快来拜见你们大伯！这是你们的大伯！叫你们娘亲还有姨娘都出来！对了，赶紧的通知爷爷奶奶！”

　　叶枫的几个儿子都走了过来，按照长幼有序纷纷向叶进下拜，分别是叶撼、叶骥、叶溯、叶铭。

　　怜星总共为叶枫生了四个儿子，而后来叶枫又纳妾接连生了十多个，都被激动之下的叶枫给唤了过来，一时之间儿孙济济满堂颇为热闹。


第384章 秩序神力

　　叶守正和母亲叶氏也拄着拐杖赶了过来了，看到了长子这般模样，欣喜不已。叶氏更是激动地抱住他哭了一场，又拉住了叶进的手问长问短，甚是开始询问他在上界之中有没有生儿育女。听的叶进不禁有些尴尬了。

　　一家人难得围在一起吃了一顿饭，连叶天熊和叶天卿都来了。

　　“……我们家中，最有出息的，就是我的长子叶撼了。”叶枫眼中闪过一抹希冀的神色来：“和大哥你当初一般，可是文武全才啊。”

　　看着挺着胸膛等待着叶进出口点将的叶撼，叶进不由地苦笑了一声，他是何等样人，闻弦歌就能知雅意了。

　　叶枫顿时有些失望，不禁问道：“枫儿，是不是已经因为失了童子身才……”

　　“枫弟，并非是我不愿意，况且他就算是失了童子身也没什么，我也能够帮他补回来。”叶进收回了一只手来，苦笑道：“只是他俗心太重，没有气运，若是贸然进入神境，只怕会有夭折之虞。”

　　“大伯，我虽然自幼锦衣玉食，但也是很努力的修行的，每天早晚三课从不敢耽搁！”叶撼急忙地开口道。

　　“好，撼儿，你既然由此志气，那是很好的，那我就先考验考验你一下你的根骨吧。”叶进淡淡一笑，掌心之中忽然凝聚而成了一团黑气，翻滚个不休。

　　抬手一撒，这团黑气已经轻轻罩在了他的头顶上面。

　　叶撼四下张望了这一团黑气，陡然感觉身体一热，一股麻痒痒的感觉传来。

　　这股麻痒的感觉迅速加剧了，紧接全身上下仿佛被无数只虫蚁噬咬一般，一股钻心刺骨的麻痒钻入了自己的体内。

　　只是片刻之后，叶撼的浑身上下都不由地哆嗦了起来。

　　额头上汗水开始滚滚而下了。

　　叶撼终于按捺不住，顿时痛吼出声来，道：“大伯，住手，我……我实在是受不了了……”

　　叶进抬手轻轻一抓，一团黑气随即从他身上飞了过来，落入了他的手心之中。

　　眼前的幻境顿时尽数消散了开来。叶撼整个人宛如水洗过得一般，呼呼地喘着粗气，汗水都已经彻底的流淌成了小溪。

　　叶进抬手发出了一道青光罩在了他的身上，叶撼顿时恢复了体力，不由地心有余悸地看着叶进。

　　“大伯，这算是什么考验啊？”叶撼心有余悸地抚摸着自己的肌肤。

　　“这只是武圣步入武尊之后的第一重心魔劫，你现在明白了吗？”叶进凝望着他，叹道：“我当初步入武圣之后，随即就是武尊心魔劫，度过了九重的心魔劫，这才成就了神境，又经历了风火大劫，逆天改命，耗时三百载，这才成就了道境，可是你现在却连这第一重心魔劫都过不了，由此可见，你确实没有仙缘了……”

　　叶进将自己当初渡过心魔劫时候的凶险经历，一一都道了出来，听的叶撼脸色都变了。

　　“没有仙缘就没有仙缘吧，我觉得还是这样挺好的。”叶撼彻底死心了，心有余悸地摇了摇头。

　　“没出息的东西！”被叶枫瞪了一眼，叶撼随即缩到了一旁。吐了吐舌头。

　　“大伯，你说你足足耗时三百年？”叶撼忽然想起了什么，不能置信地看着他，开口问道：“可是如今才二十多年啊。”

　　“我在上界之中，通天道派的小仙界之中修行，外界之中一年等于小仙界之中三十年。”叶进微微一笑道：“人间虽然看似已经过了二十载，但是我实际上已经是三百多岁的高龄了。”

　　在场所有的人都结结实实地倒吸了一口凉气。

　　能够逆转控制时间的这种神通仙术，简直是这些凡人根本不敢想象了。

　　叶撼更是眼光闪闪，心里头又是火热了起来了，但是一想到了刚刚给那种万蚁噬咬的感觉，顿时又不敢吱声了。

　　叶进看着他的模样顿时失笑了一声，随即地摇了摇头，随即道：“我虽然不能帮你成就神境，但是我还有其他的好处来给你。”

　　“什么好处？”叶撼大喜过望，连声问道。

　　叶进随即掏出了一颗天龙蛋来，这是当初进入地界获得的天龙蛋中的最后一颗天龙蛋了，这颗龙蛋对他而言已经没有了作用。他随手轻轻敲开了蛋壳，从中掏出了一颗拳头大小的血晶，里面的一蓬血光顿时裹住了叶撼。

　　千丝万缕的血色光气一蓬一蓬地融入了他肉身之中，叶进随即又动用的金身道的神通，帮助他改变根骨。

　　叶撼的身上一块块的肌肉凸了起来，全身的骨骼中接连发出了“喀嚓喀嚓”的骨骼摩擦的声音，全身的筋肉暴涨了开来。

　　“呼呼！我感觉更加强壮了！”叶撼怪叫了一声，双拳一动，一股狂飙的劲风挂的周围呼啸生风。

　　旁边的叶天卿看着叶枫这般抓耳挠腮的模样，顿时有些不悦了：“枫儿，你身为朝廷重臣食君之禄，如今天下正值大旱，进儿此次回来应该先公后私才是，一味的只是为自家争取，可是为臣之道？”

　　叶枫顿时汗颜，连连向这位九爷爷告罪。

　　“九爷爷且放心好了，我明日就去见见皇上吧，先了解一下旱情然后再考虑解除旱灾的事情。”叶进手中拂尘轻甩，淡淡地道。

　　“如此那就好。”叶天卿的神色缓和了几分，点头道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　皇城正中的位置之处的祭坛之中，已经年近四旬的武靖帝手持火把，率领群臣祭天。

　　群臣围簇着武靖帝，按照古礼开始三拜九叩。任凭热辣辣的烈日罩在自己的头上。

　　这几日祭天，已经将武靖帝给晒的皮肤黝黑，吃了不少苦头。

　　这头大妖闯到了皇朝边陲之地，几乎是吃空了西部边陲的几个蛮族大部落，一时间方圆千里都没有人烟，哀鸿遍地，赤地千里。

　　但是不知道为什么，这头凶残嗜血的大妖王却始终都不敢靠近这些皇朝半步。

　　叶进却是明白，这是秩序道神力所阻。

　　圣皇在朝，震慑群邪，无形无影的秩序神力，是能够影响这头妖王的心志的，凡间的那些博学大儒虽然没有什么法力，但是外王内圣，心中自然生成了一股浩然正气，群邪莫不敢侵。

　　而武靖帝又是个很有作为的皇帝，朝中的博学大儒不知道聚集了多少，成千上百的大儒集合了起来，这股秩序神力，即使是这头步入神境的大妖也不敢侵犯。

　　空中忽然出现了漫天的天花坠落而下，一道虹光所化的大桥直落下地。

　　军民们看到了如此神妙的场景，无一不是露出了极其激动的神色来，连忙趋身上前，大呼神仙不止。

　　叶进从空中缓步走了下来，含笑看着同样激动中的皇帝。

　　在场的所有在天坛上祭祀的人，忽然感觉到了一种异常灵动的气息涌入了他们的体内，转眼之间就变得精神奕奕了起来，一些患了陈年旧疾的大臣也感觉到了身上的疾病正在逐步地消退痊愈。

　　看着天空之中缓步走下来的仙人，不由地肃然起敬了起来。

　　“仙人！”皇帝惊喜交集，连忙走了过来：“仙人自仙界而来，定是为了解救危难！仙人在上请……”

　　武靖帝看清楚了这个仙人的模样之后，忽然呆住了，他张大了嘴巴，看着微笑着的叶进。

　　“陛下……也老了啊。”叶进抖动了一下蚕丝拂尘，露出了本来的面目，看着微微发福的武靖帝微笑道。

　　“哦！是叶兄，原来是叶兄！”武靖帝惊喜交集，连忙走了过来，激动地扶住了他：“叶兄，你一定要救救我的王朝啊！”

　　“我来之前已经看到了。”叶进道：“陛下这些年来，励精图治，王朝虽然缕缕遭遇天灾，却依旧气运连绵，陛下无需多虑，此次我下界回来正是前来襄助一二。”

　　武靖帝听他如此称赞，心中极其欢喜，随即叹息道：“朕虽然自诩不敢比上古圣君先贤，但一直都努力想要为天下百姓谋取福祉，奈何，天不随人愿……”

　　“此事我已尽知，此时非陛下之过，乃是天数如此，乃是刚刚从域外来了一头妖兽，坏了你们这里的灵力，所以才导致大旱，此妖已经被我镇压。”叶进看着武靖帝一脸的询问，还是摇头道：“此事涉及天外大事，陛下莫要过问，我此行前来，就是为陛下排忧解难的。”

　　“叶兄，不知你能否解了这大旱？”武靖帝连声道。

　　“此事易尔。”叶进望着天际，忽然淡淡一笑，随即从袖口中托出了一个紫晶钵盂来，里面一钵晶莹水珠，宛若酝酿无穷大海一般深邃。

　　叶进抬起了手中的钵盂来，从中抽出了菩提树枝，望空轻轻地一个拂动，虚空中传来了哗啦哗啦的潮水声音。

　　袖口之中忽然出现了一股汹涌的水汽，整个天空之中立刻就乌云覆盖下来。

　　“喀嚓！”一个惊雷陡然炸响了。

　　无数滚滚如墨的乌云势如万马奔腾一般，迅速地就赶到了这里来了。

　　转眼之间，天空之中电闪雷鸣，豆大的雨点噼里啪啦地落了下来，激起了满地的雨尘，化成了漫天暴雨。

　　“下雨了下雨了！”雨从天降之下，京师大街上百姓顿时变得欢天喜地，大声望空歌功颂德了起来。

　　各个皇朝之中，原本已经尽数干涸的河道渐渐地溢满了，这一场雨之中也蕴涵了极其充沛的灵力，所到之处的地方，尽数都出现了浓浓的生机，那些久旱无雨，枯涸的庄稼也尽数都已经开始泛青吐绿了。

　　就连大玉王朝的边陲沙漠地带都已经变得绿草如茵，成了一派山清水秀的模样，处处生机盎然。


第385章 妖神太子

　　叶进运用的无量真水已经不但彻底解除了旱情，连整个大气层之中的水份都彻底的补足了，这样一来十年八年都不会再出现旱情了。

　　皇宫之中，武靖帝为庆贺旱情解除，开始大宴群臣，普天同庆，大赦天下。

　　宴会结束了之后，武靖帝特别约了叶进到了内书房，叶天卿和叶天熊也一并进来了。

　　叶进知道这位皇上肯定是有事相求了。

　　“陛下，如今人间界中四处大旱，天灾频发，并非是这世间即将要大乱了，乃是神仙打架，殃及凡人，城门失火，殃及池鱼。”叶进踱着步子，神色凝重地叹息道：“凡间接连出现了各种旱灾，其实就是灵修界中灵力紊乱不正常引发而出，我此次已经是算定了，这才返回人间来解厄，顺便再来见皇上一面而已。”

　　“进儿，到底是什么原因？”叶天熊开口问道。

　　“你们还是不知道的好。”叶进摇了摇头道：“总之，这件事不是你们能够插手的，对于人间界虽有影响，但不会造成太大的波动，为君者各修其德，为人臣者各尽其忠即可，那头妖魔已被我镇住，大概用不了多久，这妖魔的同族就会返回来，届时我自会将此事一劳永逸。”

　　叶天熊和武靖帝面带忧色的点了点头，没有再说什么了。

　　叶进成就了道境巨头之后，气质之中不知不觉就带着一种莫名的摄人气息，别说是皇帝大臣们了，就是这些积威已久的宗族长辈们，也不敢过问太多了。

　　叶进道：“陛下，这段时间，我想要在这里等候一下，这段时间我就到皇家书院中待一段时间好了。”

　　“好好好，这没有问题！”武靖帝心中顿时乐开了花，连声道：“若无其他事情，朕定不会干扰叶兄，只是……朕近年来渐感到身体不适，精力不济……”

　　他的语气开始变得有些吞吞吐吐，抬眼看了叶进一眼。

　　叶进不禁摇了摇头，当皇帝的富有四海，后宫佳丽三千，大概这世上唯一能让他牵挂不已的就是长生不老的问题了。

　　“陛下，凡人但想要长生，一味的倚靠外力，那就等于是拆了东墙补西墙，虽是得了长生，却是折损了福报和气运。”叶进看着他热切的眼神，无奈地道：“这样做是得不偿失的，陛下若是感觉精力不济，我这里倒是有不少强壮体魄的丹药，陛下虽为人皇，但也不可强求长生，寿命皆有定数，这在人间乃是逆天之道，即使是我们这些修士，妄想得到长生，也是要经历了诸多劫数摧折的。”

　　叶进的神色变得异常肃穆。

　　武靖帝立时就打了个哆嗦，顿时就明白了过来，愧然点头道：“是，是朕失言了。”

　　叶进点了点头，从怀中取出一瓶最寻常不过的孕婴丹，递给了武靖帝：“陛下服用此丹药，每隔十年服用一粒，即可百病不生，精力充沛，定能够延年益寿。”

　　武靖帝大喜过望，随即接了过来。

　　皇家大书库之中，一排一排的书架罗列在这处宫殿之中。

　　而武靖帝随即又趁着天下大赦的机会，修纂大典，命令各家豪门豪族都贡献上了无数上古的孤本典籍来，一一都送入了皇家书库之中，交给叶进参阅。

　　叶进手捧着这些书册一卷一卷地阅读，用玉简尽数都复印了下来。其中最珍贵的莫过于玄黄史记。

　　这是从远古三皇时代就流传编纂至今的一部史书。上面记载的东西都是无比珍贵的，而且都是属实的。

　　接连理顺了无数诸子典籍内的秩序之后，叶进即刻就感觉到了自己识海之中的秩序神力立刻膨胀壮大了不少。

　　不过转过身来，看到了整个皇家书库之中，单单是看着这些堆积如山的书籍，叶进别说是阅读了，就算是想要尽数复印下来也是一状极其浩大的工程。

　　“我怎么就给自己找了这么一桩好差事。”他不由苦笑着敲了敲自己的脑袋。

　　这几日以来他已经记不清武靖帝多少次或明或暗地安排叶家的人从他手中敲诈丹药了，其中还有一些和叶家世代交好的家族也派人来，但是好在自己一直都防备着这一手，在上界的时候祭炼了很多作为见面礼的丹药，不然的话，足足能让武靖帝给活活烦死。

　　反倒是叶府之中的叶天熊、叶天卿还有叶守正这些长辈，早就已经看破了生死，只是一味地积累功德，以求来世。

　　随即来到了一排的书架上，无数罡气冲了出来，裹住了一整个书架上的所有书籍之后，尽数都复制录取了下来。

　　叶进耳边似乎听到了一声细微的狼嗥之声。

　　“终于来了么？”叶进放下了手中的书册来。

　　转身就走到了外面之中。

　　玉京城的上空之中，已经是风云色变了。

　　大股大股的妖魔云光忽然降临到了整个玉京城的上空之中，这股妖云随即膨胀了开来，化成了一头高达千丈的狼首之形，恶狠狠地噬向了整个玉京城。

　　玉京城街道上顿时一片人仰马翻，惊慌失措的百姓们连滚带爬。

　　“住手！”皇城之中陡然飞出了一只七彩大手，大约万亩，虚空一个拿捏，顿时捏住了这只狼头，五色毫光一个旋绕，这只狼头已经被尽数绞散了开来。

　　空中忽然出现了一个狼头人身的妖魔来，屹立在虚空：“你这野道人是哪里来的，竟然胆敢镇压我们妖神宗的属下！”

　　“区区不过是一个法相境的妖魔，你还不够跟我说这些，让你们太子来说吧。”叶进挥了挥手，随即淡淡道。

　　空中这头狼首的妖魔顿时大怒，吼道：“好一个野道人！就让本尊试试你的手段！”

　　叶进双目神光爆射，忽地盘腿端坐在原地，虚空中陡然升腾起了一个巨大的虚影。

　　身形一动，双臂蓦地一张，陡然施展出了天地法相的神通来，五指轻张之下，硬生生地接下了这一拳。

　　“喀嚓！”

　　那头怪兽发出了瘆人的吼叫声音，声波震荡的周围山头都有些晃动了起来。

　　“不知道死活的畜生，竟然胆敢在这里作祟！”

　　叶进的身形蓦地暴长了出来，抬手一抓一个，将这头妖兽同时给捏住了脖颈，按倒在了地面上了。

　　遥遥地向远处一个招手之下，镇压那头三首妖魔的镇海小五岳飞了过来。

　　“嗷！”这头妖兽被叶进一把捏住了脖子，轻轻地按在了地面上，随即又被叶进给祭出了镇海五岳，狠狠地将其生生地给压住，压成了四肢大摊扁扁的模样。

　　任凭这两头妖兽如何挣扎，都被镇海五岳给压制的死死的，仿佛禁锢在原地了一般，任凭它如何晃动都无法摇动身上的禁锢。

　　这头妖兽昂首向天发出了异常暴怒的吼叫声音，可就是狠狠压在它身上的镇海五岳却就是一动不动，镇海五岳将他们一半的身躯给吸入空间之中，另外一半则是狠狠压在了外面。

　　两头妖兽同时被这股无上的巨力给生生压得吐血。

　　这般无上的大神通顿时将在场的所有人都给震慑住了。

　　尤其是武靖帝，更是呆呆地看着叶进的模样。

　　在场所有的凡间之人，无不都被叶进露出了这一手神通给彻底震慑住了，无不惊骇万分地看着他。

　　如今他的镇海五岳添加了无数的材料祭炼之后，已经是拥有中品道器的威力了，再加上秩序道神通的祭炼，镇海五岳的威力已经超越了一般的上品道器。

　　“叶兄……”武靖帝战战兢兢地领着文武百官，从皇宫内走了出来，看到了祭坛上面一座五色小山，下面压着的两头咆哮暴怒的妖魔。

　　武靖帝干咽了一口口水，艰难地问道：“叶兄，可就是这两头妖魔？”

　　“陛下无需担心，待我返回仙界的时候，我自会将其带回去。”叶进随即笑了笑，宽慰了武靖帝。

　　他随即转身返回到了皇家书库之中，继续阅读自己该参悟的东西，但是虚空中传来了异变，却随即又让他停滞了脚步。

　　一个清清淡淡的声音在空中响起。

　　“道友真是好神通，难怪能够镇压住我这两个不成器的手下了。”

　　叶进负手而立，站在祭坛外，仰望着虚空喝道：“来者可是妖神宗的高人？”

　　这个男子生了一头金黄色的头发，一双瞳孔之中散发着碧绿色的光芒，缓步从虚空中走了下来，冷冷地凝望着叶进。

　　“这个妖神虽然道行与我不相上下，但是这份法力却是如此的雄浑浩大！”叶进心中暗中惊讶了一下：“应该是道境二重不死之身了吧？”

　　自己和他相斗，或许不相上下，但是波动的法力却是足以将整个人间界给毁灭几个来回了。

　　“道友修为不低，到底是何方人士？”叶进稽首行了一个礼，微笑道。

　　“我就是妖神太子。”妖神太子冷冷地道：“这位道兄，你已经是道境的巨头了，想必是和这人间界没有什么关系，你为何无故镇压我的手下？是否欺我妖神一脉无人？”


第386章 玄黄史记

　　叶进冷冷地问道：“妖神太子为何要到此地人间界来取血食？我若不来，这整个人间界岂不是都被你们妖族给吃光了？”

　　妖神太子大怒道：“我们妖族一向都是弱肉强食，区区一个人间界，根本没有极道高手，本就是我们妖神一族的血食，用得着这么大费周章么？”

　　叶进冷冷地道：“妖神太子，这里人间界乃是仙道文明的根源之地，上界中的仙道十宗甚至是魔道七宗，都在人间留有道统后裔，如果你真的在这里捣乱，届时就等于向仙道十宗宣战了，我且来问你，若是有人到你们妖神圣地东皇神殿去捣乱，你们会不会恼火？”

　　妖神太子怒道：“大胆，你敢威胁本太子么？”

　　叶进冷冷地道：“妖神太子，你们妖神宗身为妖族五脉之一，但是你也别忘记了，我们仙道联盟还有两位混洞境的巨头！你们妖神一脉如果胆敢在这个时候搞窝里斗，别说是我们仙道联盟，就是魔道联盟也绝不会放过你们！况且如今还不是窝里斗的时候。”

　　“窝里斗？你这话什么意思？”妖神太子眼波光芒一闪，摇晃了一下大脑袋顿时没有了几分嚣张，只是低头看着叶进，发出了低低咆哮道。

　　妖神一族虽然狂妄粗莽，但是他们绝不会连这点脑子都没有，他们还没有狂妄到和仙魔两道同时做对的地步，被叶进这么软中带硬，赤裸裸的威胁之下，妖神太子顿时不敢嚣张了。

　　叶进淡淡道：“现在无论是仙、魔、妖整个灵修大世界中所有种族的大敌神族已然抵达，你们妖神一宗十万年前不也是被神族几乎灭绝么？为何不去报仇，反而要到这里来欺凌弱小？”

　　妖神太子神色一窒，顿时被叶进吓唬的不敢吱声了。

　　叶进语气转为缓和了下来，淡淡道：“再说了，太子想要血食，还不容易么？”

　　“你这话什么意思？”妖神太子冷冷地看着叶进。

　　“人族的血食，怎能比得了神族？”叶进微微一笑，抬手一挥之下，十多具神族战士的躯体飞到了妖神太子的面前。

　　妖神太子眼中大放光明，张口就吞掉了一具神族战士，大口咀嚼了起来，紫红色的热辣辣的鲜血从他的口角之中流淌了出来。

　　“好！果然味道不错！”妖神太子舔了舔唇边的紫红色血腥，长呼了一口气来，眼中一片热烈炙辣：“这一头神族战士足足能够增加了我二十年的功力！好！小子，你还有没有？”

　　他眼中闪过贪婪之色。

　　叶进微微一笑，接连飞出了数十具神族战士的躯体来，妖神太子一口尽数吞吸了个干净。

　　“你们妖神一族不是最好战的种族么？”叶进不动声色地挑拨道：“现在域外星空之中足足有成千上万的神族在进攻，以你妖神太子的实力，这些神族还不都是你的口中血食？”

　　“有道理！真是太有道理了！”妖神太子重新又得意了起来，道：“好吧，本太子就回去请求一下父皇，一定要参战！至少要捞够了足够的血食！吼吼吼！这下子好机会都让我赶上了！”

　　叶进抬手一翻，镇海小五岳上的三头妖兽被妖神太子一手拎了起来，随即就朝远处飞了过去了。

　　说完随即就呼哨了一声，妖神太子带领着诸多妖魔，重新返回了虚空之中。

　　叶进微微吁了一口气，总算是把这个煞星给送走了，前不久那妖王大口一张就吞噬掉了边陲几个蛮族大部落，如果再让这个妖神太子来吞噬，只怕整个人间界都不够这些妖神吞噬的。

　　解决完毕妖神太子的事情之后，叶进带着一车库的书籍，随即就返回到了灵修大世界之中。

　　暗皇仙府之中，叶进盘腿端坐在床榻之上，眼前出现了一道硕大的光屏，上面一排排紧密的数字。

　　旁边的一尊造型雅致的铜灯上面，点燃着香花宝烛，散发着清新的香气，令人心旷神怡。

　　叶进头顶上泛动着一团金色的光波氤氲旋转，一圈一圈螺旋形状的光线呈现放射形的模样，渗入了虚空之中。

　　这团氤氲的光波逐步扩展开来，他的领域渐渐变得清晰了起来，变得有条有理，秩序井然，宛若一个国家一般。

　　而他的肌肤也变得紧凑有质，仿佛混金打铸而成的一般。

　　神境九重的天地法相，虽然聚散无常，但是却不能够与天地元气沟通，而神境十重逆天改命，却是将自己的法相转化成领域，与天地精气日月精华彻底沟通，然后将领域与自己的肉身紧密结合，这就是道境的一重，万寿之境。

　　而道境二重的不死之身，领域为阴，肉身为阳，则是要将自己的领域与肉身完整结合，肉身可生领域，领域也可生肉身，从而诞生而出更加强大的生机，这才是成就了不死之身。

　　从某种程度上来说，这一重境界是与武圣之境有相像之处，武圣则是纯净的精神与纯净的肉身相互结合，诞生而出的绵绵不绝的生机真气，而不死之身则是将远远比精神更加复杂的领域和肉身相结合，成就这一重是多么的不容易。

　　但是叶进如今有了秩序神力，完全可以用秩序神力来调整自己的领域，然后再通过领域来调整自己的肉身，彻底转化而成了不死之身！

　　只不过他自身的秩序神力实在太少了一些，而增加秩序神力不能靠寻常的修炼，只能靠着自己修养获得。

　　这一次他将整个皇家书库都复制了过来，足以使得他的秩序神力翻上三倍！

　　他淡淡地吁出了一口气来，屈指一弹，空中的那道光屏随即又翻过了一页。

　　每每地翻越过一部书籍，他头顶上的那些流畅的金色的光线都增加了一部分，似乎在膨胀壮大了起来。

　　“秩序神力，果然是如此……”叶进拍了拍手中书籍，陷入了沉思之中了。

　　一双柔软的小手从后面探了过来，轻轻地揉捏着他的肩头，一股淡淡的好闻的花香传入了叶进的鼻孔之中。

　　“飘铃。”叶进随即放下了手中的厚重的典籍，伸手将背后的飘铃揽入怀里来。

　　飘铃探出一根细白的手指，奇怪地看着叶进手中的书册：“玄黄史记？这是世俗之中流传的一部史书。夫君已经是道境的巨头了，难道还要看这些凡间的书籍么？”

　　飘铃疑惑地道。

　　“是啊，也是最大的一部史记。据传说，著作这部巨著的学者的家族先祖，从玄黄时代初有文字的时候，就开始记录史记，足足经历了数百代的皇朝，这才有了如今的规模。”叶进道：“而这个家族的子弟自从玄黄时代发下了大宏愿之后，家族子弟就始终香火不断，即使是经历了改朝换代的兵荒马乱，依旧保持住了苗裔，而且保住了这部浩大的典籍，令人不得不佩服他们家族历代的坚持，而且，在我看来，上面记录的事情都是实事。”

　　飘铃摸了摸厚实的书皮，疑惑地问道：“竟然会有这种事？”

　　“当然了。”叶进翻了一下书册，凝重地道：“当初玄黄时代，三皇统摄诸皇朝，其中人皇麾下的仓公曾经带着自己家族的子弟，对着天发下大宏愿，他们整个家族要将所有的历史都记载下来，使得史记不绝于书籍，永世地流传于后世，不至断绝，而我们叶氏家族虽然依傍了玉京皇朝，号称收录了天下典籍，但是这部玄黄史记还是没有得到，为此，我特别又向人间跑了一遭，找到了这个家族，这才抄录了一部副本。”

　　飘铃不解地问道：“这对你修行有帮助吗？”

　　叶进立时就笑了：“飘铃，不要这么瞧不起人间，人间界之中乃是文明的源头，既然能够孕育出不少大能之辈，可见人间自有大道在，只有读史，才能够通贯古今，懂得人道文明的源头。这才是秩序道的真正所在，而且这一次除了壮大了我的秩序之力外，攻读的阴阳家的学说，倒是让我对阴阳道和五行道真意的领悟不少。”

　　“人间的那些博学的大儒虽然同样拥有秩序之力，但是他们却是跳不出这皇朝的秩序，所以，他们虽然拥有秩序之力，却不可能彻底掌握秩序之力。”

　　“哦？那你们家掌教不也是从人间界来得么？”飘铃不解地问道：“他怎么不懂得秩序道神通？”

　　“掌教所处的时代，乃是三千年前诸子百家兴盛的战国时代，当时的诸国的学术都很注重实用，所以阴阳家、杂家、纵横家、法家、农家等等诸子百家都存在，秩序道反而是排列末尾，尔后皇朝统一，这才盛兴起来的秩序道，掌教精通诸子百家学说，但是却对皇权不甚尊重，所以一直以来他对秩序道领悟不够深，事实上，历朝历代以来的修士，占据了大多数的都是皇朝之中落地的大儒修炼。”叶进手掌一收，捏紧了书籍，神色凝重地道：“这大概就是秩序道为什么这么难以掌控的缘故了，有道而无术，终究还是无法修成命性。”

　　“嗯，是啊，我当初也是如此，自幼被杀手组织收养，不断地洗脑灌输着各种信条，这让我虽然感觉到了厌倦，感觉到始终都无法突破，执行命令就是天职。”飘铃思索地道：“后来遇到了大爷爷之后，大爷爷就是专门教授给我很多的学识，让我彻底摆脱了那种信条的束缚，大爷爷虽然是杀伐决断的人物，其实他人也是很好的。”

　　嫁给了叶进之后，飘铃也称呼叶天熊为大爷爷。

　　“是啊，毕竟是我们叶家的人。”叶进笑了笑道：“我大概也算是叶家的叛徒了吧？”

　　飘铃摇了摇头，娇俏地道：“我觉得不是，在大的秩序也比不过命运。”

　　“我秩序道的神通就是源于此。”叶进翻阅一叶书册，道：“这对我的修行秩序道神通，却是有莫大的帮助。”


第387章 星宫事变

　　“飘铃，其实原本凡间是与诸多大世界并没有什么分别的，但是现在凡间已经没有了任何的修士的存在，而一些三千大道的神通因此而失传了，比如说崩灭道、切割道、吞噬道这一类杀伐凌厉的神通已经在人间是见不到了，而位列前茅的如秩序道、阴阳道、五行道、星辰道、八卦道却是顽强地在凡间扎下了根来，摒弃了杀戮之后，这些大道之中最深刻的内涵意蕴，却是以另外一种形势在人间皇朝之中开花结果了，所以这些诸子百家的典籍是完全不能够忽视的，正如岳母当初所说的，单纯的以杀伤力来衡量大道神通，实在是很偏狭的看法。”

　　叶进抬手做了个手势：“这就好比光光是以金钱数目的多寡来衡量一个人的好坏一样的偏狭了。”

　　飘铃不禁若有所思地点了点头。

　　话刚说到了这里，叶进正欲继续解说，忽然间，他腰际的一块符箓忽然啪的一下爆碎了开来，泛起了一个小小的光球来了。

　　这团光球转眼间就化成了一道剑形的玉符来。

　　“嗯？掌教居然有事要召见我？”叶进接住了这道符箓，皱起了眉头来，陷入了沉思之中。

　　联盟虽然已经成立了，天风掌教就是名义上的最高领导，但是天风掌教一向都是崇尚无为之治，而且门派长老也都有大局观，整个联盟之中的各派弟子尽数都混编成一块，轮流巡逻看管，这样的一碗水端平了，谁也不能够指责谁，使得整个联盟之中一直都少有争端，多劳多得少劳少得，也并没有多少需要操心的事情，反而得到了其他诸派的拥护和赞赏。

　　法宝和丹药就算是再耀眼，这世上最大的好处就是能够活下去。

　　“到底是什么事情导致如此紧急呢？难不成是妖神太子？不，不可能，妖神一宗能够发展至今，妖神宗的性情与人已经没有什么区别了，妖神宗主更是狡猾多智，不可能会这么肆无忌惮。”

　　带着满腹的疑惑，叶进随即架起了云彩来，一路就朝通天道派飞了过去。

　　飞到了域外的小诸天星域之中后，叶进直接进入了仙城之内。

　　多日不见，天风脸上多了些许的疲惫与凝重。

　　大殿正中端坐着几个弟子，他们神色苍白，瞑目不语，而他们头顶上的金丹却是隐隐出现了裂痕，天风的掌心之中泛起了一团青光罩在他们头顶上的金丹，正在慢慢地修补着上面的裂痕。

　　叶进顿时倒吸了一口凉气，金丹都被打裂了开来，由此可见他们受的伤不轻啊。

　　他走上前去，五指间出现了一团淡金色的光球来，随即运转起来了秩序神力，转眼之间就将他们金丹上的诸多裂痕都给弥补好了。

　　这几个弟子头顶上金丹的裂痕渐渐地合拢了起来，恢复了浑圆无暇的模样了。

　　“多谢掌教和叶师兄出手。”几个弟子伤势痊愈之后，随即露出了忿忿之色，跪拜道：“请掌教为我们做主！此事万不可姑息那帮人！”

　　天风掌教点头道：“尔等且宽心好了，过几日我就会到大衍星宫去，届时定会让他们为你们赔礼道歉。”

　　这几个弟子强压下心中的愤怒，向天风行了一礼，然后转身就飞了出去了。

　　“弟子叶进，拜见掌教，掌教万福金安。”叶进行礼道。

　　“进儿，你来了。”天风从案上转过了身来，走到了他的面前。

　　“叶进，此次我特别召你回来，是有事要和你商量一下。”天风神色凝重地道。

　　“请掌教吩咐。”

　　“今日以来，大衍星宫的弟子缕缕出现在小诸天的星域之内，因为抢夺法宝和联盟的弟子接连发生了冲突，几次冲突甚至都有些激烈过火了。”天风叹道：“刚刚的那几个弟子就是如此，金丹险些都被打爆了，若不是救得及时，只怕他们只能转世重修了。”

　　“竟然弄得这么严重么？掌教，此事没有造成伤亡吧？”叶进蹙起了眉头，随即开口问道：“若是因为如此，咱们息事宁人一下也就是了，毕竟小诸天星域是大衍星宫的地盘，大衍星宫毕竟是名义上的主人，小诸天星域也是他们的地盘。”

　　“我一开始也是如此想的，对于本盟内的受伤弟子都予以法宝补偿。”天风苦笑了一声道：“可是哪里知道，事情发展的却是令人出乎意料了，大衍星宫的弟子近来愈发变得有些变本加厉了，我怀疑这是一桩有组织有阴谋的策划，几位道境的巨头接连外出监视，都没有什么结果。”

　　叶进思索了一下，随即沉声道：“哦？那大衍星宫内的弟子有没有伤亡？”

　　“这倒是没有。”天风凝重地道：“但是这样一来却是让联盟和大衍星宫的关系弄得很差，我担心这种趋势下去的话，只怕是……”

　　天风的脸庞上闪现出了忧虑之色。

　　叶进心中灵光一闪，他忽然想到了一件事情了，大衍星宫这么做，十有八九是想要收回自己的星域了。

　　“不好！”叶进轻轻一捏拳头，失声道。

　　“怎么了？”天风凝望着他问道。

　　叶进恨恨地道：“大衍星宫，肯定混入了神族的奸细了！不过大衍星宫的那些高层们也够愚蠢的了，这么愚蠢的奸计居然都会中！”

　　天风眉头一蹙，脸色倏然变成了铁青色了。

　　片刻之后，他慢慢地抬起了头来，唇角泛起了一抹锋利的笑容来了。

　　“好啊。”天风眼中闪过一抹针芒般犀利的神光：“那你就赶快去吧，早点解决了这件事情。省的再这么闹心下去了，事关大衍星宫和咱们联盟的生死存亡，千万不可怠慢了。”

　　叶进点头道：“弟子明白了，一定要将这件事情办好，绝不会让掌教失望就是。”

　　叶进前往出使大衍星宫。

　　联盟刚刚成立的时候，叶进时常前往星宫这已经成了惯例，每隔一段时间，他都要到大衍星宫进行商讨一些事宜，顺便和大衍星宫拉拢一下关系，相互沟通一下，及早解决矛盾。

　　一听到联盟出现如此情况，他就有点心忧如焚的感觉，恨不得瞬移到了大衍星宫内，厉声质问一下星帝陛下。

　　不过片刻的功夫，眼前已经是混乱星海了，叶进心中忽然出现了一抹警兆，只觉对面一股熟悉的力量潮水般袭击而来了。

　　在这一刻，他已经什么都明白过来了。

　　“不好，我上当了！”

　　叶进猛地在空中停住了身形来了。转身正欲逃走，虚空之中陡然一暗，眼前仿佛无数的星辰划过虚空一般，无数道庞大至极的法力冲击了过来，仿佛一道道锁链一般，将整个虚空都给彻底封锁住了。

　　而且这些罡气之中隐约夹杂了庞大的空间之力，封锁了周围四面八方。

　　叶进低吼一声镇海小五岳陡然从背后升起来，在空中滴溜溜地一个旋转，将周围封锁而来的锁链尽数都给格挡住了。

　　几道宛若鬼魅般的黑影迅疾无匹地来到了叶进的面前，阴恻恻地看着他。

　　“好家伙，四位道境三四重的神族高人。”叶进掌心中握住了崩灭神鞭，停顿在了虚空之中，淡淡地道：“诸位神皇境的高手了，围攻我这么一个小小的道境一重的修士，不觉得惭愧么？”

　　几个神皇境的高手露出了不屑之色了。

　　“哼！我们高贵的神族本来是不屑于这么做的，但是十万年前的一战要不是你们这些人族太过于狡猾，我们高贵的神族也不会退回沉渊海！”为首神族冷冷地道：“所以你也不必用这种话来搪塞我们。”

　　这个神族生有六足，三个脑袋，八条手臂，浑身上下布满了紫黑色的鳞片，背后还有一排骨刺，狰狞邪恶到了极点，但却又带着一种傲气凛凛的高贵之气，令人为之神夺。

　　“这也是没有办法的事情，叶进，你给我们族中带来了极大的困扰，比之十万年前的羽天令更加的难缠，我们神族大军尚未出动，这些日子以来，已经折损在了混乱星海之中近千万了。”为首的一个神皇冷冷地道：“而且你修炼的速度实在太快了，再过上几年，只怕我族之中的大能者也无法制服你，我们四人此次奉命，如果能够将你活捉，就将你活捉，若不能将你活捉，就地格杀！”

　　叶进心中一凛。


第388章 星帝前来

　　羽天令是通天道派的开派祖师爷，也是天风的师父，原本已经是道境八重混洞的修为，但是因为十万年前与神族大战时候，被神族的仙器寂灭神刀给斩伤了肉身，寿命开始减退，自身的世界开始不停地崩溃，力量流逝，最后不得已之下，只能尸解了肉身，选择投胎转世，而在他转世之前，却是将毕生的学识都传给了天风，在天风突破到了道境五重的修为，能够凭借实力生生地维持住了门派势力，这才虹化了自己的肉身，转世而去了。

　　神族的光阴寂灭神刀极其的歹毒，寻常的道境修士，一旦被打中之后，直接就重创灵魂之本源，就算是转世轮回重生之后，刀伤的烙印也会牢牢地打在自己的灵魂之中，一出生之后会以比别人衰老十倍的速度生长，唯能只有轮回十次的机会，才能彻底抵消光阴神刀的烙印。

　　这世上极少有几门神通，才能够抵挡光阴寂灭神刀的刺杀，一旦斩伤了，就是转世轮回也不会消停的结果。

　　而叶进擅长的秩序道神通，却恰恰是这件仙器的刀伤的最大克星之一。

　　可以说，任何只要凝练成符箓的神通，或者祭炼成形的仙器，都属于秩序的形态，都被叶进给克制得死死的。

　　三千大道之中，命运道排名第一，因果道排名第二，愿望道排名第三，秩序道排名第四，混乱道排名第五，轮回道排名第六，不是没有原因的。

　　天风当初虽然对羽天令的境界有所了解了，但是毕竟那时他的修为太过浅薄，了结也是有限的，但是随着自己的道行积累之下，最后得到了玉霄天的投影神符之后，几万年积累的学识一举爆发之下，生生地达到了祖师当年达到的修为了。

　　周围的几个神族神色异常的阴冷，一个杀字蹦出口之后，整个虚空之中散发着凛冽的寒气，冰寒彻骨的。

　　很显然，十万年前的惨败虽然让神族吃了教训，但是神族的赫赫凶名已经传播到了无数的位面，灭绝了无数种族的战绩，却依旧无法彻底抹杀他们骨子里的那种骄傲。

　　那种站立在食物链顶端的那种骄傲与自负，可惜，现在他们的骄傲和自负正在被不地被挑衅和打击着，把他打得头破血流。

　　叶进屹立在虚空之中，头顶上悬浮盘旋着镇海小五岳，只是抱着胳膊笑吟吟地道：“诸位神族大能者，你们这般围攻我，难道就不怕星帝前辈出手么？这里……可是大衍星宫的地盘！”

　　几位神皇同时嗤笑了一声：“星宫的地盘又如何？还不是任由我们神族纵横来去！星帝算个屁！”

　　“就算是星帝的地盘又如何，星帝那个老废物，还不是没有发现我们潜入进来？”为首的一位神皇嘿嘿笑道。

　　“星帝前辈，您还是不要再继续这么看热闹了，人家都已经这么侮辱您的名头，我不相信您还能坐得住？”叶进头顶上的镇海小五岳滴溜溜地旋转着，随即又苦笑了一声，仰天叫道：“以您的修为，这几位神皇想必都不会是您的对手！”

　　整个星空之中依旧没有任何的动静。

　　叶进心中微微冷笑，大衍星宫就算是再无能，连这点警觉和斥候哨兵都没有的话，那么这个大衍星宫早就不存在了。

　　一个门派无论看似多么的昏庸无能，但既然能够存在这么久，肯定也有过人之处，如果说大衍星宫光是靠星衍微尘图就维持整个宫殿的运转，那也太不靠谱了。

　　“嘿嘿，星帝那个老东西人呢？你叫啊，再叫人啊！看看星帝那个老东西会不会出来救你！”为首的神皇抱着胳膊，好像看戏一般地看着围簇在中间的叶进。

　　“呵呵呵，贤侄真是好定力。居然能够在众敌环伺之下还能如此从容！”远处陡然传来了一声悠长的笑声。

　　一张星光璀璨的龙床划出了一条长长的通道，瞬息之间就已经来到了叶进的面前，浩瀚的纯阳星力在周围密布。

　　这张龙榻上面两个扶手位置都是两个栩栩如生的龙首，上面一根根淡金色龙骨编织而成的床架上面散发着极其汹涌的纯阳龙力。一条体形粗大的天龙虚影围绕着整个龙床旋转不休。

　　这尊龙榻上如果长年累月在上面修行的话，用不了太久的功夫，就能够凝练而成真正的天龙根骨，拥有降龙巨力。不过叶进已经吃了几次亏了，他已经下定决心再也不搞什么天龙根骨星辰根骨了。

　　人本身就是一个完美缜密的结构，容不得外力的破坏。天龙根骨就算是再好，也不比真正的人身，因此叶进早就下定了决心，只是修炼无量金身，再也不搞什么天龙根骨了。

　　端坐在纯阳龙榻上的星帝依旧是那一副笑眯眯的模样，只是眼光在扫视到同样报以冷嘲热讽眼神的叶进时，却是带着一抹掩饰不住的尴尬。

　　他感觉自己的那点龌龊心思都被叶进给一眼看破了一般。

　　叶进早就知道他来了，虽然没有戳穿他的把戏，但还是早就猜出来了。

　　不管怎么说，被人揭穿了自己的把戏，星帝这个老古董心中还是有些不太爽的，叶进这小子实在是鬼精鬼精的。

　　“大衍星宫的星帝！”几个神皇顿时大惊失色。

　　星帝来到这里，就没有再废话了，再怎么说叶进也是他们星宫的贵客，如果让贵客在自己面前受伤，那么也太伤人的颜面了。

　　抬起右手手掌来屈指轻弹了一记，叶进周身的游离着噼啪闪烁的电光，传来了连串的炸裂声来，束缚他的光带顿时被炸裂了开来，叶进整个人身体骤然一松，嗖地一下朝远处疾飞而去。

　　“好厉害的神通，不愧是星帝陛下。”

　　无法形容叶进心中此时的震撼。刚刚星帝的一出手，他就用秩序神眼窥的十分清楚，星帝的五指白皙，宛若五根支撑天地的巨柱般，而他的每一根手指上面都缠绕着一道道符箓的虚影，有崩灭、切割、穿刺、镇压、吞噬等等以杀伤力而著称的诸多三千大道，而且每一门道法都已经被他给修炼到了极其恐怖的境地，已经到了细致入微的程度了。

　　弹指之间就能在局部造成了空间粉碎，而且连他一根毛都没有伤到，虽然叶进自认还是不如掌教天风，但是从这一方面也看出来了这个道境七重的界王巨头的很不好惹了。

　　被星帝一下就解脱了束缚之后，叶进转身一溜烟地蹿飞了开来，眼睛已经变成了金黄色泽，紧紧地盯着星帝的动作。

　　星帝刚刚露的那一手，里面蕴藏的熟悉的力量，分明就是切割道、崩灭道和吞噬道的神通，只不过这几门神通几乎都被这个老东西简直是将这三门大道给运用到了极点境地，屈指一弹之下，切割崩灭齐发就将自己的周身的束缚尽数打断震碎成了齑粉，然后又用吞噬道的神通将残余的能量流都给粉碎，而作为自己却连浑身上下一根毛都没有伤到。

　　这种大道运用到巅峰的手段，实在是非常的恐怖，弹指挥手间就造成了巨大的杀伤力，就是神仙遇到了也要晃三晃。

　　“自己的道行还是不够啊，我若是早些把这几门大道尽数掌握，就算不能杀敌，也不至于陷入这种境地，嘿……自己还真是走入一个误区了。”

　　叶进的心中恍然生出了一股明悟来了，三千大道之中，排名靠前的命运道、因果、愿望、诅咒、秩序、混乱、阴阳、五行、金身对于道境的巨头来说，近似于内家的功法，而后面的切割、崩灭、混沌、吞噬、穿刺等等诸多凶猛破灭的神通却是类似于外家功法之中的凶狠凌厉的杀招。


第389章 星帝手段

　　三千大道其实就是一切的基础，任何的大仙术都是从以三千大道为基础发展出来的，而自己却是走入了一个不折不扣的误区当中。

　　而排名靠前的如因果道、愿望道、秩序道、混乱道、苍穹道、阴阳道、五行道、星辰道、八卦道，这些大道如果修炼成功之后，真正实际的威力却已经远远超过了任何的大仙术。

　　而传说中的命运道神通，更是站立在巅峰之境的终极神通，任何仙术都无法比拟。

　　叶进一边偷看着星帝发威，额头一抹冷汗，随即心中暗忖：“待有了时间之后，我一定要仔细钻研修行一下手中所掌握的大道，将待我修炼到了不死之身，届时只怕我的举手投足之间，就会产生了无比巨大的威力来了，哈哈哈……”

　　而星帝就是将这几种破灭凶猛的大道神通都给生生地修炼到了巅峰的境界，加上他的修为境界，举手投足之间，就对敌人产生了极其毁灭性的打击，那些叶进费了老力拼了老命施展而出的崩灭道切割道在他手中轻描淡写，运用自如到了极点。

　　此时此刻的星帝已经和这几头神皇恶斗成了一团。

　　星帝抬手一指之下，周围星光璀璨，无数星辰团团转动之下，璀璨的星辰光辉变得粘稠无匹，使得这些神族黏在其中根本动弹不得，任凭他们如何挣扎都无法挣脱星辰之力的束缚。

　　这头神皇还未反抗，就被星帝飞出了一只星光璀璨的大手，轻飘飘地一拍一拿之下，这个道境四重的神皇浑身的空间同时被封闭，吸取了所有的能量，然后就这么倒在了地上。

　　其他的几头神皇发出了惊天动地的怒吼声音，齐齐把怒视的眼光转向了躲避在了旁边一脸无辜，头顶着镇海小五岳的叶进。

　　他们此次原本是奉命要将叶进活捉的，如果活捉不成功就击杀，本想要将叶进一举击杀，但是由于叶进本身有法宝护身，想要一举击杀实在难度太大，因此他们只能极其愤恨地看了叶进最后一眼，然后转身腾空飞起。

　　但是他们再快，也是绝对快不过已经修成界王境的星帝。

　　官大一级压死人，修为大一级能把人彻底压扁。

　　“你们还能跑得了吗？周天星斗大封印！”星帝冷笑了一声，忽然一个抬手，五指虚空虚虚地一压，一波时空风暴形成的涟漪猛烈地扩散了开来。

　　喀嚓嚓！周围的虚空尽数崩塌了下来，虚空之中出现了一颗又一颗的硕大星辰，照亮了整个虚空，这些硕大的星辰上散发出来的星辰光柱连结成了一道大网，将整个虚空尽数彻底封锁住了。

　　粘稠的星光虚空扭曲之下化成了一颗一颗的偌大的符箓，化成了一个硕大的南十字星辰的形状巨大星芒，然后虚空一坠，轻轻地点在了几头神皇的身上了。

　　当空游走，几个神族被这道星光符箓粘在身上，随即就扩散湮没全身，尽数都给封印了全部的法力。

　　几头不顾面子转头要跑的神皇的身躯立刻就被凝固住了，仿佛冻结在了大块琥珀宝石之中的昆虫一般，脸庞上的表情清晰可见。

　　四头神皇被这道封印彻底封住，身躯宛若剧烈地触电了一般开始急速地缩小了起来，无一例外，稀里哗啦从空中掉落了下来，尽数都被生擒了下了来了。

　　此时此刻，无论是星帝陛下还是几位神皇，都没有发现，在叶进的眼眸之中，却是无数金线盘旋缠绕，最后形成了一抹十字星辰的模样，随即又消敛了起来。

　　而正在忙碌擒拿的星帝做梦也没有想到，一心帮助他的叶进竟然是个不折不扣的大白眼狼。

　　闪避在了一旁的叶进，周身几件法宝护体，而他的眼中却是闪过了一圈一圈的九彩琉璃光波，他的瞳孔仿佛是通往了另外一个世界的宇宙，无数深邃的银河之中，散发着细细光线的星辰不停地凝聚着，完美地将刚刚星帝的那一击给尽数全部都复制了下来。

　　叶进神色肃穆，将星帝的这门神通给记录了下来，然后开始运用秩序道的神通开始仔细推衍拆分了起来。

　　“星辰道、五行道、阴阳道、封印道、金身道……我的天，这个老东西还真有一套，足足是排名前十位的几门三千大道！居然都被他给串联成了一门大仙术！”叶进倒吸了一口凉气，啧啧称赞道。

　　此刻真是无法形容叶进心中的震撼了，从某种程度上来说，星帝的这门法术已经远远超过了叶进的天功开物大神斧。

　　越是排名靠前的几门神通参悟起来就愈是不容易，排名前十的三千大道已经是堪比一部上古圣贤的典籍，阐述的大道结构精髓之缜密，简直是超乎想象的博大精深。

　　这几门神通能够参悟出来都已经非常不容易了，但是星帝这个老东西居然能够串联而成了一门无上大仙术，实在是非常的了不起的成就。

　　不过叶进可不认为这门法术会是星帝那个老东西自创出来的，因为就连资质远远胜过他的掌教都没有可能创出这种惊天动地的大仙术，不用说，肯定是大衍星宫之中前几代的先辈一代一代逐步完善自创出来的大仙术，是大衍星宫压箱底的绝招，应该是一直持续到了星帝这一代才彻底完善的。

　　将这几门神通领悟通透，成就了由此可见大衍星宫能够存在这么许久，不是没有压箱底的法术和法宝。

　　星帝的脸色自然有些不好看，无论如何自家宫内的压箱底绝学，能少让人知道一些，就少让人知道一些，届时就等于留有杀手了。

　　更何况星帝的大衍星宫虽然没有动过手的迹象，却是一直以来都是视修真大世界为自己的潜在的对头。

　　远处的一点精光乍现，初时拳大的一点，随即化成了一只遮天蔽日的巨手，朝星帝背后悄无声息地一拳击至。

　　这一下十分的阴险，星帝怒吼了一声，转身反手猛烈拍击之下，硬生生地挡住了这一只虚空偷袭而来的大手。

　　喀嚓喀嚓，汹涌猛烈的时空风暴刮出，将这只巨手给生生地格挡住了。

　　但是星帝也被打得倒退了数十丈，体内传来了支离破碎的声音，很显然这蓄谋已久的一击上面附带了很厉害的神通，震破了星帝体内的世界。

　　那只偷袭的大手顿时狞笑一声，正欲再出手将星帝击伤，旁边忽地一道犀利的金黄色剑光破空击杀而至。

　　这道金黄色的剑光足足有数十里之长，但是出手却是悄无声息，周围无数的陨石被剑气一划而过，均被悄无声息地切成光滑的两瓣。

　　一剑出手之下，顿时就将这道黑影给捅了一个对穿。

　　这个黑影措手不及之下，被叶进的闷棍一下子拍了个正着，圣道神剑的威力贯穿了他的身躯，他的身躯顿时变得僵硬了起来。

　　紧接着，他的头顶上忽然一片五色斑斓的光波，一方精致方正的山岳闪烁着五色的光泽砸了过来。

　　“嘣！”一股狂飙四面八方扩散了开来。

　　“啊！”这个黑影发出了惊天动地的怒吼。

　　没等这个黑影反应过来，叶进又是一记天功开物神斧术，狠狠劈斩在这个黑影的身上。

　　“啊！”这个黑影仰头发出了异常凄厉的狂叫声音，无数流逝的能量宛若火树银花一般，从他的身上流逝了出来，而他的脊背上面则是出现了一道怵目惊心的裂痕，仿佛被斧头劈砍过一般。

　　而且这些裂痕似乎还在不停地扩散着领域一般，蛛网般地裂痕不停地开始向外扩散。


第390章 盟约危机

　　“天功开物大神斧！你怎么可能会我们神族的绝学！”这个黑影痛苦至极，怒吼咆哮道。

　　叶进也不回答，抬手运转了镇海小五岳一个盘旋转动之下，就将这团黑影给收入了其中，两扇磨盘上下一个咬合，然后狠狠地镇压住了。

　　虽然只是一个道境八重高人的分身但也不可小觑，其真正的价值也是远远地胜过了一般的道器了。

　　天地阴阳大磨盘猛烈地转动了起来，外蕴阴阳，内蕴五行，五色光轮疯狂转动之下，无数的金星从两扇阴阳磨盘之中不停地流溢而出，内里蕴藏的法则和法力，简直是渊深如海。

　　“该死的臭小子！居然胆敢坏我一个分身！今日我不杀你，枉为道境巨头！”黑影发出了异常愤怒的咆哮声来，镇海小五岳之中的五行道、阴阳道、秩序道等等诸多的神通宛若一道道锁链一般将他给死死地镇压住了。任凭他如何的挣扎都没有效果。

　　镇海小五岳之中的五行是嵌合了秩序道和阴阳大神通，可以说是已经完美稳固到了一种变态的地步了，任凭这个黑影的神通再高，也无法彻底挣脱这种束缚和压制。

　　这个黑影只是一颗漆黑晶莹的珠子而已，而这颗珠子却是道境八重巨头凝练而成的第二元神，身外化身！

　　这颗珠子之中隐隐传来了怒吼声音。

　　“天地阴阳大磨盘！”叶进大吼道。

　　“以吾秩序之名，命令尔等！心魔之咒！”叶进抬手轻轻地一个抽拉之下，这颗漆黑色的珠子之中渐渐飞出了无数细小宛若飞花碎絮的碎片，在空中尽数扩散了开来，然后悄然化掉了，了无痕迹了。

　　“着实让贤侄受惊了。”星帝微微一笑，抬手轻挥了一下，这几头神皇全身布满了细密的锁链，朝他飞了过来道：“这几头神皇就送给贤侄你了。权当压惊好了。”

　　“这……怎么好意思？”叶进顿时有些愕然，这几头步入道境三四层的神皇价值几许，根本不是可以衡量的，更不要说这几个神皇体内储存的不知道有多少好东西，往日星帝这个老东西一向都是小气巴拉的，怎么可能会这么大方？

　　难道是想要自己刚刚获得的那枚元神珠？叶进顿时有些不舍了起来。

　　星帝哈哈大笑道：“这有什么不好的，此次你来我们星宫，让你受到如此惊吓，是我们的过错，呵呵，走吧贤侄。”

　　这个老东西可是一向都比较识货的。

　　出乎叶进的意料之外，星帝却没有再提出过分的要求来，只是上前拍拍他的肩膀，安慰了他一番之后，随即就派弟子引领着叶进进入了宫中，为他接风洗尘。

　　出了这么大的事情，居然没有星帝为叶进接风洗尘的气氛。

　　整个星宫之中，诸殿的殿主巨头都在，杯酒交错，相互之间笑语晏晏，只是令叶进感觉到奇怪的是，他的老朋友少阳宫主居然没有来。

　　以叶进敏锐的政治触觉，他已经隐隐地感觉到了，这回事情不是大了，而是彻底的闹大了。

　　我日，这阵势简直就是三堂会审啊，叶进彻底的毛了心了。作为他的老朋友少阳宫主不再，却全部都换上了这一群和他没有多少交情的家伙，这岂不是对他施压。

　　酒过三巡，菜过五味之后，几位殿主的脸色开始有些不自然了起来了，一个劲儿地急不可耐地频频向星帝使了眼色。

　　星帝顿时心中暗骂，你们这群杀千刀的王八羔子，一有什么抗雷的事情，就让老子打前锋。

　　“贤侄啊，贵盟在天风道兄的指引之下，真是勇猛善战啊，接连粉碎了神族多次的猛攻。不愧是通天道派的掌教。”星帝干咳了一声，随即笑呵呵地道：“不过贤侄啊，近来，我们宫内的弟子，见到了贵联盟接连出击，重创了神族，心中都是十分的羡慕眼热的，有心也想和神族对抗，再者说了，我们也不忍心让你们独自力抗神族，这个你看……”

　　叶进手中酒杯晃动了一下，酒水洒了出来。

　　他的心中突地一跳，整件事情果然不出他的意料之外，整个大衍星宫的目的不是想要加入联盟，而是想要夺回诸天星域！

　　麻烦了，这下可真是麻烦大了。

　　叶进就知道宝物动人心的道理，小诸天星域之中的纯阳大河虽然珍贵，但是却远远比不得一件宝器。而此次前来的零星神族，但凡是结成金丹的神族修士，体内的虚晶舍利已然成型，存储的各种宝器不下十几件，丹药更是不计其数，这才是最大的一宗收入。

　　要知道一件宝器成形不但需要各种天才地宝，耗费功夫打磨，更重要的是时间的积累打磨，这其中需要经历的工序不知道有多少。所以虽然大衍星宫之中比九大门派都富裕，可却是由不得他们不动心。

　　他们一动心不要紧，联盟可就要麻烦了。

　　“这是哪个王八羔子出的馊主意？这个馊主意一出之下，撕毁盟约只怕是天下大乱！九大联盟岂会善罢甘休？”

　　他轻轻地放下了酒杯来了，心中蓦地生出一个想法来。

　　“星帝前辈，如果贵宫内的弟子想要试验一下新型战术和法术的话，我们联盟中人并不会介意，反而热烈的欢迎，一定会全力支持的。”叶进装作没有听清楚，轻轻放下酒杯来，笑道：“这件事情不需要掌教同意，我就可以答应下来，多一些操练，将来面对神族的时候毕竟还是有备无患的。”

　　叶进故作糊涂，一个乾坤大挪移，把大事给化小了，此言一出之下，在座所有人气氛顿时凝固住了。

　　但是在场的诸位总是会有沉不住气的出头鸟。

　　“叶道友，你大概没有听清楚我们宫主的意思，我们大衍星宫的意思是，想要终止盟约，重新要回诸天星域！”旁边的火溟子是个火爆性子，站了起来，大声开口道：“由我们大衍星宫的人来镇守整个诸天星域！”

　　此言一出，顿时满座皆惊，所有的殿主都停住了手中的酒杯，屏住呼吸，目不转睛地看着叶进。

　　“火溟！你给我住口！”星帝勃然大怒，训斥了一声。

　　火溟殿主悻悻地端坐了下来，狠狠地瞪着舌灿莲花的叶进。

　　叶进轻轻放下了酒杯，神色始终不变，星帝的面色虽然有些尴尬，但是很显然火溟子满脸不服，旁边大多数大衍星宫的弟子都是这般表情，大衍星宫的众多弟子和长老们的意见都非常的统一。

　　他们都是无法再坐视大块的肥肉被人挖走，想要回诸天星域。

　　怪不得，这几日大衍星宫的不少弟子跑来挑衅找事，弄得联盟怨声载道，原来根源却在此！

　　原来如此，星帝这个老东西八成早就知道那几位神皇的埋伏路线了，却是故意放任不管，然后让他们来伏击叶进，自己再出手相救卖给他一个人情，这样才好说话。

　　听到了这个答案之后，一时之间，叶进真是想要冲动地站起来，对着他们破口大骂一声：“匹夫竖子，不相与谋！”

　　他心中冷笑不已，大衍星宫的弟子和长老们这群鼠目寸光的家伙们，他们从根本上就是看不得别人得到了好处，天风主持的联盟，从某种程度上来说，收入所有的来源主要是神族战士和纯阳大河之中的纯阳圣水这两大来源，其次才是各个新成立的城池之中互相交易场所。

　　正是因为这两大收入来源，这才刺激了城池和交易场所的成立。


第391章 一记猛药

　　叶进的脸色阴沉了下来，他缓缓地扫过了周围所有人的脸色。

　　“叶贤侄，我这个弟子有些心直口快，你千万别介意，别介意。”星帝看着他铁青的脸色，脸庞上带着假惺惺的笑意：“来，喝了这杯酒。”

　　“星帝陛下，这杯酒先不用喝，我想请问一下，这个提议是贵宫中，到底是谁先提出来的？”叶进神色冰冷，开口道。

　　“贤侄这是什么意思？”星帝也有些不悦了。

　　“我怀疑，发起这个提议的人，十有八九就是神族的间谍。”叶进一句话顿时令满座皆惊。

　　叶进对大衍星宫了解太深了，这个门派相当于是一只蛤蟆，而且还是坐井观天的目光短浅皮糙肉厚的蛤蟆。

　　对待这群自高自大外加上懵然无知的顽症重症就得下彻底的猛药才能够根治。

　　而叶进这一记烂药下得够猛够狠，星帝的眼中猛地闪过一团电芒，随即又平息了下来，眼神变得惊疑不定了起来。

　　“星帝前辈，您以为这些神族都算不了什么吗？”叶进笑了：“神族好歹也是经历了这么十万年的休养生息了，而且根据我们门派之中一些太上长老的判断，神族的实力远远不止是我们现在看到的这般规模，可以说，我们这几次遭遇到的神族，都只是神族用来充当做探子和炮灰，如果我们因此而大意的话，那恐怕将来会吃大亏的。”

　　“哦？愿闻其详。”星帝眼神闪烁，随即笑问道。

　　“十万年前的那一战，不单是把神族打败了，同时也打消了他们的骄傲和自尊，证明了我们的地位和权利，但也正是因为如此，神族也接受了教训，让他们意识到了我们人族、妖族、魔族的潜力威胁，所以他们此次前来肯定会做出一番针对性缜密的策划和部署。”叶进淡淡地笑道：“所以这次我们面临的不单是一场恶战，也可能会是一场持久战，试问一下，修道界之中成名已久的门派，哪一个不是经历了一番浴血奋战才奠定了如今的地位？经历了亿万年征战的神族又岂会是例外呢？说到底，对付神族，是我们这些神族以下所有种族必须要面对的，单凭一两个门派妄想对付神族，那是螳臂当车的行为，毕竟战斗打响至今，诸天星域之中所出现的都是一些普通的神族战士，除了此次之外，根本没有见到过任何神皇境的高人出现，您说呢？”

　　星帝的神色微变，陷入了沉思之中了，随即道：“贤侄所言的确不差，不过这又如何呢？”

　　叶进冷笑道：“星帝陛下，明人不说暗话，没错，小诸天星域的确是你们的，但是你想过收回星域时候造成的影响和后果了没有？”

　　星帝顿时只是沉默不语。

　　“星帝陛下，再者请恕我直言，先前我家掌教天风之所以能够说动他们组成了联盟，是因为掌教至尊顺从了他们的利益，只要得到利益，就算是把我捧起来又怎么样？反正只是一个虚名，谁得不是得？可实际上呢？我只是一个信使而已，如果我真的要逆转他们的意思，并且伤害了他们的利益，转眼之间我就会被他们踩在脚下！”叶进轻描淡写地道：“毕竟我只是一个道境一重修士，仅此而已，没有任何可以倚仗的地方，您要是指望我去说服他们，那是不可能的，就是我家掌教，也绝不能说服他们！”

　　星帝顿时沉默了下来。

　　“可是因为门派的利益，这四大宗门毅然舍弃了玉清天，而选择了向我们卑躬屈膝。”叶进不禁笑道：“您认为我们掌教天风是谁？就算是玉霄天那种手握仙器的老前辈，只要触犯了那些人的利益，依旧还是会被彻底的抛弃，更何况是我们掌教？我想到时候一旦您提出这个要求来，所引发的形势之混乱，别说是我这个小小的中间人了，就是我们掌教也绝对掌控不了这种局势，这其中最严重的后果，说不定就会引起贵宫和我们联盟的冲突了，您想想看，我们两家打了个交恶了，联盟四分五裂了，最后还是便宜了谁？”

　　星帝缓缓地端坐了下来，额头上隐约有汗星出现，眼中精芒乱闪。

　　“难道，你以为，我们大衍星宫还会怕了你们九派联盟不成？”旁边的水澜子开口冷笑道。

　　虽然这已经是赤裸裸的打脸翻脸了，叶进虽然能够遏制得住这股怒气，但是他心中更加吃惊的是整个宫内的愚蠢自大和无知之处。

　　当初叶进跟玉清天斗智斗勇，玩阴谋诡计的时候，这帮家伙还都在穿着开裆裤呢，这种低俗加烂到了极点的手段岂能够治得了他，那也太看不起他叶进老人家了吧？

　　“别说是我们联盟了，就是我们整个灵修大世界的修士们都集中在一起，也不会跟你们大衍星宫做对的，最多也只是关系交恶而已，因为你们大衍星宫也不可能跟我们做对。”叶进耸了耸肩膀，随即嘿嘿冷笑道：“如果贵宫自认为能够自行应付神族大军的话，那么撕毁了盟约也没什么大不了，最多我们联盟返回去自行经营自己的门派，贵宫要自己面对神族大军而已，对贵宫的生死安危坐视不理，贵宫也只不过是会落得一个不守承诺的名声而已，只是星帝陛下，请恕我直言，真的产生了裂痕，那就没有办法再修补了，这个例子一开，贵宫和我们联盟今后还能够精诚合作么？我们该怎么再精诚合作的对付神族呢？”

　　被叶进这么软中带硬的一番威胁，彻底意识到坏事的星帝，额头上立刻就沁出了一排密密麻麻的汗水来了。

　　神族如今已经是板上钉钉的敌人了，是怎么也不可能改变的，十万年前的祖师爷就曾经向神族屈膝投降，结果反而遭到了近乎灭门的残杀。其他各殿的子弟没有经历过，自然是不懂得的神族的厉害。

　　而如今神族这个大敌尚在虎视眈眈，旁边再加上联盟决裂的话，大大衍星宫就要面对两线作战了。就算是用屁股也能想明白，如果一旦决裂究竟是什么结果。

　　只怕大衍星宫真的要从此灭绝掉了，一想到这一层之后，星帝的满脑门子都是瀑布汗水。

　　“大衍星宫之中的星衍微尘图可以说涵盖了一十九个星域，周天星域也不过只是其中的一块星域而已，但是现在都是各派面临生死存亡的关头了，那一个门派不是在积极备战，厉兵秣马！我们联盟缕缕战胜了神族，更是扩充了自己的兵力，对贵宫而言更是有百利而无一害，而贵宫居然可以为了这么一点点蝇头小利，就撕毁了所有整体的战略盟约！那么好……我这就回去转达一下意思就好。”

　　叶进的这句话中明显就带着威胁的意味，如果星帝真的执意要撕毁盟约，将各派驱逐的话，那么其后果可能就是要彻底失去所有的盟友和联系了，这对整个大衍星宫来说，不啻于生死存亡的关头。

　　“你这是在威胁我们星宫么？叶进，你们也配！”太阴殿主站了起来，冷冷地开口道。

　　旁边几个道境的殿主们也神色不善地站了起来，隐隐结成了一个半圆形状的阵图，将叶进包围住了。

　　“威胁？”叶进依旧面不改色，露出了一个极其滑稽的表情来，摊开了双手：“诸位也都是道境的巨头了，而且个个的境界都比我高，世传至大衍星宫的道术也比我强，如果要说威胁的话，就算是我亲口说出来的，诸位也不会相信我有这个资格吧？真正对诸位有威胁的，是那数以百亿的神族大军！既然诸位已经有此打算了，那么叶某也就言尽于此，就此告辞。”

　　他拿起案子上的酒杯来，一饮而尽，一言不发地朝外走去了。

　　整个大殿之中的殿主们个个面面相觑。


第392章 星帝暴怒

　　星帝有些乱了阵脚了。

　　被叶进的一番凌厉无匹的诛心之言打击之下，他们脸庞上的强横和骄傲终于被彻底打碎了，取而代之的却是一丝无法抑制的慌乱。

　　大衍星宫中的其他主殿的殿主，当中大部分都是后起之秀，初生牛犊不怕虎，都没有经历过十万年前那场事关种族之间生死存亡的恶战，当然体会不到，而星帝却是扎扎实实地经历了十万年前的一战，他是深深知道神族的厉害的。

　　但是他并不相信神族也会玩阴谋诡计，所以也禁不起这些贪婪无知殿主们的不停在自己耳边絮叨。最后还是糊里糊涂的答应了这个荒唐的计划。

　　“且慢！叶贤侄！留步！留步！”星帝满头冷汗地高声叫了一句，身形一幻之下，已经拦在了业绩你的面前了。

　　“星帝前辈放心，我虽然没有把握劝说联盟能够拿得起放得下，但我会尽力劝阻联盟众巨头的，约束门下弟子不会跟贵宫起冲突。”叶进向他行了一礼，随即冷冷地回应道。

　　星帝拉住了叶进的胳膊，沉思了片刻，随即干笑了一声道：“叶贤侄，我为我刚刚那几个不成器鲁莽弟子，向你道歉了，此事再也休要提出，一切依旧都按照盟约行事！”

　　说完，他转过身去，厉声喝道：“你们几个不懂事的混账东西！还不过来向叶贤侄赔礼道歉！”

　　见到星帝动怒了，几位殿主慌忙跑了过来，连连打躬作揖，向他赔礼道歉。

　　星帝拉住了叶进的胳膊，语重心长地道：“叶贤侄，你这话就当没有说过好了，回去之后，还请千万千万不要告知贵掌教。”

　　“陛下且宽心，我回去一定继续维持这个联盟就是。”

　　星帝这才松了一口气，他老人家虽然耳根子软，但是好歹也执掌整个大衍星宫几万年了，也算是毕竟也是一代掌教，也算是能够拿得起放得下，这句话的意思明摆着就是打消索要回诸天星域的打算了。

　　诸天星域如果没有了，还有其他十二星域，但是如果和联盟真的决裂了，那就很难以再行修复了，这种损失是任何的星域都无法弥补的。

　　旁边大衍星宫的诸多弟子们也都露出了沉思的神色来，这群鼠目寸光的家伙们总算是开始用脑袋开始思考了，而不是用屁股。

　　叶进连忙接了过来，一饮而尽了。

　　心中却是在暗暗地嘲笑这群白痴，大衍星宫毕竟还是做门里虎做惯了，门派内的弟子们不但狂妄目中无人，而且也是典型的小农意识，目光狭隘，这其中也包括现在的星帝。

　　“好吧。”叶进放下了酒杯道：“不过，星帝陛下，我个人建议一下，您应该马上封闭整个星域，彻查一下贵宫内所有的弟子，如果不出我所料，贵宫内肯定已经混进神族的修士来了，而且地位还不会太低，要不然的话，不会造成这种状况了。”

　　星帝惊道：“会有这么严重么？”

　　“肯定会！”叶进放下了酒杯来，斩钉截铁地道：“我可以人头来担保！”

　　在长所有人的心中顿时一惊。

　　“我现在才明白，叶贤侄为什么会被贵派掌教如此看中了。”星帝苦笑了一声道：“你们几个统统跟我一起过来，我马上封闭整个星域！”

　　叶进顿时笑了起来，随即行了一礼之后，转身就朝外面走去了。

　　星帝面无表情，带领着几个殿主风风火火地走到了外面。

　　走到了星宫主殿之中后，星帝忽然一转身，看到了脸色苍白的太阴殿主。

　　太阴殿主吓了一跳，讪讪地道：“陛下……”

　　星帝眼神锋利的仿佛直穿人心，阴冷地看着他，一字一顿地道：“太阴殿主，告诉我，到底是谁给你出的主意？让我座看着叶进被神族围攻？然后卖给他一个人情？你是存心想要让叶进死在神族的围攻之下，联盟彻底决裂吧？嗯？”

　　被星帝的眼神一罩之下，太阴殿主额头上冷汗连串的滚落了下来了。

　　星帝的眼中闪过一抹极度羞耻的神色，这种做法不单单会给门派造成巨大的损失，不过星帝陛下却没有看到了这一点，他只是感觉自己中了这神族小辈的一计之后，仿佛一记响亮的耳光扇在自己的脸上，因为前所未有的羞耻和愤怒，让这位皇者的脸庞已经出现了微微扭曲的迹象了。

　　太阴殿主顿时哆嗦了起来，脸色倏然煞白，脸色煞白，道：“这……这个……我。”

　　“还有，本宫内前往小诸天星域挑衅的那些弟子，也是你们指示的吧？嗯？”星帝的眼神扫视过在场所有的殿主，看的他们心悸不已。

　　“啪！”星帝猛地一耳光抽在太阴殿主脸上，打得他发髻散乱，整张脸皮飞了出去，露出了白森森的骨骼。

　　“说！”星帝暴怒地喝道。

　　“宫主饶命！宫主饶命！弟子马上就把出主意的那人抓来！”太阴殿主吓得跪倒在地连声道。

　　“你这个混账！出了这种混账的主意！你险些把我们星宫都给拖入不义之地！你知道吗？你知道个屁！”星帝怒骂道：“你知道神族有多少神皇，多少神境吗？为了一点点蝇头小利，你居然出了这种混账的主意！你害的我丢人现眼了！”

　　星帝陛下已经暴怒的像头雄狮一般，被神族打败了没什么大不了的，中计也没有什么可恼怒的，可是如今在叶进这个小辈的眼前出了丑，才是真正让他感到窝火的事情。

　　“去吧，把你们殿中出主意那个家伙丢到了刑罚台上去，吩咐刑罚殿主，不要给我弄死了，等我抽出时间来，亲自拷问炮制他！”星帝毫无感情的语气之中夹杂着冷冷的杀气：“做完这些事之后，你也给我去刑罚台上去，给我领一年的雷火金刀，一天都不能够少，现在给我滚！”

　　太阴殿主顿时面如死灰，哆嗦嗦地走出去了。

　　“还有，给我滚回来！”星帝暴怒的声音从背后传来：“把那些跑出去惹事的弟子都给我叫回来！统统都给我拉到了九派联盟之中，赔礼道歉！给我往死里抽！”

　　太阴殿主不敢再做声了，只能连忙退了下去。

　　他们这些殿主的印象之中，星帝一向都是儒雅温和的，从来都没有发过脾气的，但是如今却已经变得如此火上浇油一般的暴跳如雷，由此可见，这回的事情可真是彻底的闹大发了。

　　所有人都把怨恨的目光投向了惹了大祸的太阴殿主。

　　这个提议是太阴殿主先提出来了的。

　　要不是大衍星宫之中有星衍微尘图这件仙器坐镇着，只怕十万年前就会被整个灵修大世界给占据了。

　　其实一早叶进在少阳宫任职的时候就已经看出来了，粗糙混乱的管理，让偌大一个少阳宫空拥有一片浩大的资源，但是却只能利用十之三四，其余的都白白便宜了那些下层的修士们。

　　以叶进专业至极的眼神判定，和灵修大世界中的门派相比，大衍星宫简直就是一个大型的原始部落，不是有这件仙器的名头太过唬人，根本不会有人鸟这个混乱的门派。

　　和大衍星宫相比，通天道派作为一个大门派虽然门派的内部也少不了很多的小团体和内斗，但是掌教和诸位长老的管理手段却是精明老辣，他们总是能够制定出新的门规来，将这种内斗化凶为吉，化为弟子修行的动力，督促门派内的弟子继续前进。

　　任何一种事情的产生既有善，也有恶的一面，例如从原始部落社会中进化发展而出的士商工农，这些职业既能够促进社会的发展，但是也会造成社会的动荡，所以律法的作用就是将有利的一面发扬光大，将不利的一面彻底压制消弭。

　　上梁不正下梁歪，连少阳宫主这种级别的高层都是如此的纨绔，更不用说下面的弟子了，这种低劣的素质如果能打败神族那才叫怪事。


第393章 星衍微尘图

　　不过叶进腹诽归腹诽，但是整个大衍星宫毕竟还是有本钱和灵修大世界叫板的，毕竟这里的道境巨头实在太多，还是尽量的能不闹翻还是不闹翻的好。

　　而星帝却是二话没说，立刻就返回了后山的星宫之中了。

　　叶进知道他的话已经起作用了，星帝十有八九是要开启整个星衍微尘图来，将整个星域尽数封闭起来。

　　而就在宴席撤掉了之后，此时此刻，少阳宫主才从外面神清气爽地赶了过来了，满脸的不爽之意。

　　叶进闻到了他身上的脂粉气息，很显然是刚刚从女人堆里被抓了出来，所以才会极度的不爽，叶进细问了一下，得知李少阳被太阴殿的几个美貌女弟子给缠上了，一直纠缠了大半个月。

　　但是得知这件事情，李少阳顿时暴跳如雷，破口大骂其他主殿的殿主鼠目寸光，匹夫竖子不相与谋。

　　原来少阳宫主从一开始就被指使走了，没有出现在宴席上，很显然太阴殿主是铁了心要决裂两大联盟了。

　　“叶兄，今日让你见笑了。”少阳宫主面露羞惭之色，低声叹道：“陛下已经打算将太阴殿主给赶下来了，让我当上了这个殿主。”

　　刚刚星帝特别把少阳宫主给叫了出来，赶紧的让他向叶进赔礼，顺便把已经僵化的关系彻底缓和下来。

　　少阳宫主再也不是当初那个坐井观天的纨绔子弟了，从灵修大世界中返回来之后，再加上掌教天风的一番教导，这个纨绔子弟眼界大开，彻底意识到了整个灵修大世界之中的潜力，这也让他从此不敢再小觑叶进这些人了，办事也变得稳重了起来，渐渐得到了星帝的倚重。

　　“李兄，没有永远的朋友，只有永远的利益。”叶进叹息了一声道：“这个我很明白，要不是抓住了这一点，我也不会劝说通了贵门的掌教了，况且如果他们真的做出来的话，不但要独自面对这群神族，更重要的还得到了两个潜在势力的威胁，一个道境七重界王境的巨头，如果得罪了两个道境八重的巨头，无论如何都不会睡的太踏实了。”

　　自从上次遭遇到了神族的探子之后，门派中的道境巨头专门都聚集到了一起，共同开发而出了，专门窥测神族的罗盘来，使得神族探子基本上无所遁形了。

　　“这几次的胜利，是让我们积累的经验，但是同样也让贵宫中人起了轻敌麻痹之意，这种结果是要不得的。”叶进淡淡地道：“他们没有经历过十万年前的那场神族之劫，还是意识不到神族的厉害之处，我们不能够把所有的希望都放在一件仙器上，神族上次已经吃了一次大亏，我估计他们肯定会想出针对贵宫仙器的方案，届时只怕……”

　　少阳宫主不由地打了个寒噤，不敢做声了。

　　沉默了好一会儿，少阳殿主开口问道：“叶兄，你和天风掌教见识远胜过我，你们是否看破了神族的此次的计划意图？”

　　叶进看了他一眼道：“贵宫之中，若是论及资源一面，是要胜过我们灵修大世界的，我个人认为，神族是想要先占据了贵宫，以贵宫的地域作为跳板，作为入侵我们灵修大世界的基地。”

　　少阳宫主猛地站立了起来，沉声道：“我去跟殿主说！”

　　所以星帝才不敢再继续再提下去了，如果真的造成了这种巨大的损失，是他无论如何都无法承受起的。

　　十万年前大衍星宫之中虽然有仙器坐镇，但是尽管是如此，神族仅仅只是出动了的一个分队的战士还是几乎灭掉了整个大衍星宫十分之六的修士，许多上古传承下来的仙术典籍，都尽数都随之湮灭，这着实令星帝为之痛惜不已，而灵修大世界中面对的却是神族的主力，却硬是将整个神族都打残了，最后生生地退回了自己的神界之中。

　　大衍星宫拥有一件仙器，灵修大世界中也是只有一件仙器，但是一个面对神族的主力，一个面对神族的旁支，这其中造成截然相反的后果，却是令两者目瞪口呆。

　　而如今已经休养生息后的神族比以前更加的强大，而且选择了更加稳妥的战法，整个大衍星宫却都陷入了风雨飘摇的阶段之中了，因此能拉上一个盟友就是一个盟友，虽然战果丰硕，但却万不可做出毁约的举动来了。

　　对于神族来说，这个离间计最好的结果就是让星宫和联盟四分五裂，然后再让联盟窝里内讧。

　　叶进拒绝了寝殿侍女的请求之后，转身返回给自己安排的寝殿，殿外忽然传来了惊呼声音来，无数队巡逻的修士弟子们纷纷从宫内走了出来。

　　整个大殿外面的星空之中，亿万颗星辰闪烁不休，无数璀璨的星光已经变得异常的粘稠，一条条晶蓝色的星河由远至近，划过域外，瞬息之间就环绕了整个星宫的内外。

　　广袤的银河流淌不息，彻底结成了一道涵盖八极九方的网格，浩瀚汹涌的星辰之力，震慑四面八方。

　　一队队的大衍星宫的修士们迅速地聚集到了广场之中了，一个个带着不解的眼神，忐忑不安地看着大殿正中端坐着的神色严厉的星帝和诸位长老。

　　星帝和诸位长老们面无表情，杀气腾腾，一言不发，神色显得异常的悠然，端坐在大殿正中，一双眼睛却已经闪烁着银亮的十字星的，带着一种洞彻人心的浩瀚深邃，在眼前密密麻麻的众多弟子之中不停地扫描着。

　　忽然间！

　　星帝的眼神蓦地转厉，他抬手五指一张，人群当中的一个样貌寻常普通畏畏缩缩的弟子忽然惨叫一声，随即就被抓了出来。

　　“就是你了！你这种无知神族之辈！你以为你这种变化术的把戏就能够瞒得过我星帝！受死吧！”星帝暴怒至极，掌心之中五色斑斓流转个不休，这个模样寻常的弟子身上被施加的变身术顿时被破，忽然泛起了汹涌的混沌气流来，发出了连连地惨叫声音来，身躯陡然变成了乌黑发紫色，全身布满了紫黑色的李鳞片，头顶上则是出现了一对弯弯的怪角。

　　“竟然是神族！”整个广场之中的弟子们一愣之下，随即怒吼叫骂了起来，各色地叫骂声音不绝于耳。

　　“喀吧！”这个神族间谍的被星帝瞬间一把捏爆了头颅，炸裂成了无数纷乱的血肉，无数纷乱的思维涌入了他的世界之中了。

　　片刻之后，读完了这头神族思维之中无数讯息后的星帝，脸色顿时铁青，双目闪过一抹骇人的厉芒。

　　他万万没想到，伏击叶进的那个主意居然也是神族出的主意，这个发现更是令刚刚上过当的星帝更加暴怒不已。

　　旁边的几位长老也接连施展出了神通，在整个大殿弟子之中接连寻摸了几下，立刻就抓到了近二三百名修为不低的神族修士。

　　其中的一个神族见势不妙之下，正欲转身逃跑，随即就被域外的星域微尘图给罩住了，紧接着就被星帝给捏住了头颅，一下子捏的爆炸了开来。

　　而另外一个神族大吼了一声，头顶上飞出了一颗拳头大小的金丹来，闪烁着惨烈的光芒来了，显然自知已经没有生机的存在，准备要自爆掉自己的金丹。

　　“你还想要自爆！在我星帝的手中，你就是想死也由不得你！”星帝勃然大怒，抬手一扬，一道青光罩在了这个神族的金丹上，立刻就隔绝了金丹的爆发。

　　这个神族法力尽数消散之下，活像个泄气的皮球一般，颓然端坐在地上。


第394章 清理奸细

　　隐藏在诸多弟子当中的神族们已经无所遁形，纷纷显出了原型。被一一生擒了下来。

　　这些神族本身就是要隐藏在暗处，伺机动手的，本来就没打算在星帝这些长老的身上出现过，但是如今星帝突然袭击之下，这些家伙一一都显出了原型来了。

　　这一番大清扫的整顿后的奸细数目顿时震惊了整个星宫之中所有的人，在场所有的长老和殿主们结结实实地捏了一把冷汗。

　　大衍星宫不比修道界之中的情形，但凡想要混入各殿却是十分容易的事情。

　　各个殿主无不面面相觑，他们是做梦没想到竟然有这么多的神族混入了星宫之中！其中的一个还是几位殿主新提拔上来的亲信，如果不是星帝紧急动用了仙器彻底封印了整个星域，要是这些奸细在星宫内部作祟的话，那么内外交加之下，就算整个大衍星宫拥有仙器坐镇，不会灭亡，但也必然会死伤惨重了。

　　除了证实了先前分裂联盟和星宫之间的消息是这些间谍挑拨之外，星帝又从这些充当奸细的神族口中得知了一个惊天的消息。

　　此次神族果然是打算先攻打星宫，将整个星宫纳入自己的版图之中，然后以此为基地，正式攻打整个灵修大世界。

　　星帝暗暗捏了一大把冷汗，心中暗呼庆幸，如果不是叶进见机的早，又识大体顾全大局，自家中了神族的奸计不说。还难以和联盟修复关系，那可真是万死莫赎了。

　　如今星帝得到了叶进的提醒之后，随即就动用了星衍微尘图，将整个星宫尽数都彻底封锁了起来，然后开始对宫内的诸多弟子们开始严加排查了起来，耗费了半天的力气之后，事实果不其然。整个星宫之中又接连抓到了二十多个利用变化道变化而成人形的神族来。

　　星帝心中勃然大怒之下，随即就将这些神族拷问出了所有的答案之后，随即就彻底打散了肉身，将元灵尽数囚禁在了微尘图之中。

　　从神族口中拷问而出的答案彻底把所有人震惊了一把，神族果然是想要占据大衍星宫，然后以此为根基攻取其他的诸天世界！

　　彻底拷问出这一切之后，暴怒中的星帝二话没说，召集了那几个目光短浅的殿主之后，将这些思维讯息发给了他们，然后劈头盖脑地一人赏了一记五指山。

　　几个殿主捂着红成了猴子屁股的脸庞，个个惊恐地看着暴怒之中的星帝。

　　太阴殿主更是被他一顿耳光险些没打爆了脑袋。

　　“一群蠢货！蠢不可及！坐井观天！你们这群混账都给我听好了，管好你们各大殿的弟子！谁若是胆敢再去挑衅联盟，我将他关入雷火殿中十年！”星帝声色俱厉地丢下了这一句话，转身就朝叶进的寝殿之中飞奔而去。

　　“传我的命令，太阴殿主剥夺殿主职位！由即刻起有少阳宫主接任！”

　　几个殿主以听到了这个命令，立刻打了一个寒噤，伏倒在了地面上。太阴殿主更是神色惨然。

　　“这件事情，果然是和贤侄猜测的一般无二呢。”星帝神色阴沉，开口道：“而且现在神族也已经改变风格了，和十万年前的完全不同，居然想到用变化术，潜入我们宫中，进行挑拨离间！”

　　星帝的眼皮微微跳动了一下，一股按耐不住的杀机，一波波地向外扩散而出。

　　丢人，太丢人了，自己堂堂一个星帝，道境巨头，居然会中了一个神境的神族弟子的计谋，他已经有些按捺不住想要动手杀人了。

　　“前辈过奖了。”叶进笑了笑，放下手中的茶盏：“当初神族的间谍也曾经入侵我们门派，结果被长老发现了，这才意识到了神族就将大侵，针对神族间谍下了很大的功夫，我们是有了前车之鉴，才有了经验。”

　　“贤侄且放心好了，从现在开始我们星宫将要全力协助贵联盟！”星帝心中平衡了不少，站起身来道：“再敢又弟子跑到贵盟去挑衅，一概杀无赦！”

　　叶进点头道：“这件事情我也很清楚，不过少阳宫主在联盟之中呆过一段时间，他对于管制之道倒是颇为精通，以小侄看来，不如让他安排一批弟子进行巡逻监察如何？”

　　星帝想了一下，随即点头同意了。

　　整个大殿已经变得冷清了下来，殿内似乎仍然在回荡着星帝陛下的如雷的咆哮。

　　所有的殿主都赶紧的返回到了自己的大殿之中，开始收拾了起来，而太阴殿主则是无人理会。

　　这些殿主已经顾不上落井下石冷嘲热讽了，因为太阴殿主不但被撸掉了职务，而且还即将要到雷火殿之中，渡过那十年的漫长酷刑。

　　而大殿之外中，叶进擦拭了一下额头上的冷汗，长吐出了一口气来。

　　这一次真是险恶到了极点了，他还从未遇到过如此险恶的情形，星帝陛下专门派来几个美女修士来服侍他，都被他一一拒绝了。

　　“但愿吧。”叶进苦笑地摇了摇头道：“少煌你呢，你有什么打算没有？”

　　“说实话，我现在整天被困在这里面，实在有些烦闷了，这次在星帝那个老东西的手中你又获得了这几头神皇的身躯……”少煌眼睛转了转道。

　　少煌开口道：“如果我和清苑两人能够从中挪移附体，重新拥有肉身的话，那么将来发展的潜力必定要更大！”

　　“我明白了，不过想要将你们的真灵剥离出来的话，恐怕有些危险，需要轮回道的神通才行。”叶进开口道：“不是我不愿帮你，这件事情实在太危险了，掌教虽然传授给了我轮回道的神通，但是这门神通我还没有彻底的掌握，所以你还要耐心一些等待着。”

　　少煌有些颓然，点头道：“那好吧。”

　　这两头神皇是一男一女，而且都是道境四重的修为，被星帝给生生地抽出了所有的神识，然后又封印了他们的躯体和领域，内里的所有空间和时间神通都被彻底封印了。

　　若要解开封印，叶进自认是能够做到的，但是要想把这移魂附体，则是需要轮回道的神通，和极其高深的道行。

　　叶进自认是没有这个本事的，如果强行挪移神识的话，必然会让少煌和清苑魂飞魄散。

　　如果没有足够的把握，叶进是绝不会这么轻易的出手，将自己朋友的性命去冒险的。

　　叶进明白，这两条龙如果拥有真正的血肉之躯，是绝对胜过两件道器的。血肉之躯的构造和潜力是远远胜过了法宝材料的。

　　而且一件法宝如果想要提升成为了仙器，耗费的材料不知道有几许，而一个道境的修士则就没有这么麻烦了。

　　“你们俩放心好了，这件事情我会记在心里。”叶进安慰地道：“从现在开始我会不停地用秩序道的神通凝练这两头神皇的身躯，届时才能帮你们移魂。”

　　“只要你记着了就好。”少煌咕咕哝哝地发着牢骚道：“我和清苑总不能一直都这么下去。”

　　“看起来，并不只是我们在进步啊。”叶进仰望着深邃的星空，喃喃地道。

　　干完了这些乌七八糟的事情之后，叶进随即就返回到了通天道派。小诸天星域之中。

　　临走的时候，所有因为受到了太阴殿主指使而前去联盟挑衅的弟子，一缕都被押赴到天刑台上，挨了三天三夜的雷火金刀的酷刑，差点没把他们打得大小便失禁了。

　　仙城之中，叶进返回到了通天道派的大殿之中，与他一并前来的还有少阳宫主，向联盟的诸多巨头道歉。

　　为了维护星帝陛下的颜面，少阳宫主和叶进统一了口风，说是星帝陛下一直都在域外合力炼制克制神族的道器，加上一些神族间谍的挑唆，使得正当权的太阴殿主做出了蠢事，如今星帝已经出关了，殿主正在接受惩罚，而前来挑衅的诸多弟子们也都受到了严惩。

　　叶进从大衍星宫之中飞回来了之后，在路过了联盟的时候，发现联盟的广场上，绑着十几个光猪一样的修士，正在被大衍星宫的行刑弟子死命地抽打着。

　　这十几个大衍星宫的修士惨叫连连，被抽打的血肉横飞。而旁边联盟的诸多长老巨头一个劲儿地给他们说情劝服。

　　这就是这几次前来捣乱的这些大衍星宫的弟子们了，专门拉到这里来，给联盟的修士们看的。


第395章 大战开幕

　　叶进落到了仙宫之外，天风正站在殿外，看着他们行刑的模样。

　　“弟子拜见掌教。”叶进向掌教行了一礼，天风没有转过头来。

　　“你这次来得正是时候。”天风嘘了一口气道：“我刚刚运转了先天神算，特别算出了用不了多久，神族前锋大军就会到了。”

　　“弟子在前往星宫的路上，就遭遇到了伏击。”叶进苦笑道：“而且大衍星宫之中足足抓到了足足有两百多个神族的间谍。”

　　这个数目让在场的诸多巨头们都倒吸了一口凉气。

　　“真是一群蠢货！”天风冷冷地嗤笑了一声。

　　“掌教不必为这些蠢货在意。”叶进笑道：“他们毕竟也是坐井观天的习惯了，门派之中内外弟子，除了一些太上长老，那些年轻弟子根本没有经历过当初的那场恶战。所以没有危险意识，这倒是也没有什么大不了了。”

　　“是，也没必要跟他们这般计较了。”天风苦笑着摇了摇头道：“真不敢相信，如果这离间计真的成功了，整个联盟还不得打翻了天，届时神族大军在这么一阵横扫……”

　　“是啊，掌教，神族自从十万年的大败之后，就一直都拿我们灵修大世界作为主要的目标和对手而已。”叶进道。

　　“不止如此，神族这次是有战略目的。”天风的神色凝重，他忽然抬手虚空一抹，出现了一道场景，上面出现了无数的版块，他指了指其中的一块板块道：“这里就是我们灵修大世界了。”

　　道：“这次神族准备以我们为跳板，以大衍星宫为资源基地，然后再逐一吞噬掉了其他诸天大世界。这一点我们不能不防，既然已经揭破了这些阴谋伎俩，那只剩下强攻一途了。”

　　“只是弟子不明白，神族为什么要一个劲儿的侵略呢？明明是已经有了整个虚神界的资源了，比我们诸多大世界都要富裕的多，为什么还不放过我们呢？”

　　“目的只有一个，那就是生存了。”天风苦笑了一声，叹息道：“神族原本也是与其他妖魔人蛮等等种族一般无二的，虚神界，其实是先天本源之一，所以神族拥有如此诸多的资源，但是神族虽然天赋异禀，但是却受制于世界之树的制约，因此人口一直都提升不上去，而后来神族的始祖圣王运用神器斩断了建木，神族凭借了本源之力就开始繁衍了起来。渐渐地压过了其他的各族一头了，成就了如今庞大至极的规模境地，如果不消耗掉这么一批，只怕虚神界会承受不住了。”

　　“原来如此。”叶进点头示意明白了过来，神族这么做一是为了征服诸天大世界，开拓更多的空间，第二就是保持住了整个虚神界的本源。

　　但是这种方法却是饮鸩止渴，仙界诸多天君圣王，是不可能眼睁睁看着神族为了自己的扩充而消灭其他种族的，这样无疑是耗费了自己的气运，最终只能够灭亡了，神族的始祖圣王乃是上古仙王之一，怎么也不会犯这种低级错误吧？或许这其中又另有什么玄机？

　　叶进不由地摇了摇头，把这个念头甩开了，现在要做的应该的是与神族大战。而不是关心这些不相干的事情，始祖圣王的想法距离他，还有十万八千里呢。

　　“你现在留下来，先解决了神族前锋大军之后，再按照上面的名单，再去其他的诸天大世界，把能够拉拢的统统都拉拢到对抗神族的阵营之中。”天风随即递给了他一张名单来，一个一个地给他指点着上面的诸多世界，道：“只要能够拉拢了他们，战争就已经定局。”

　　叶进不由地皱起了眉头，问道：“掌教，我只是初入道境修为，只怕我……资格不够啊。”

　　天风大笑道：“这有什么关系，咱们灵修大世界在诸天世界之中排行只是中下而已，但是自从十万年前，先辈们与神族一战之后，咱们灵修大世界的修士，都被那些大世界的修士们高看了一眼，你不用担心，待解决了前锋大军之后再说吧。”

　　诸天三千大世界之中，当初也有几个大世界是神族不敢入侵的大世界，这几个大世界之中都有不少位已经渡过了雷罚的虚仙甚至真仙修为高人，由他们坐镇，神族是不会胡来的。

　　神族之所以虚仙很少，因为神族天赋异禀想要渡过雷劫，则比寻常人魔妖渡过强百倍不止，因此神族一般的都不敢乱渡过仙罚雷劫，大多数神族都是保持在了混洞的修为境界之中，这是神族最大的硬伤之一。这也是无可奈何的一件事情了。

　　因此神族一直都没有入侵这些拥有虚仙的大世界，掌教就是吃准了这一点。

　　叶进脚下一顿之下，随即转身拔脚就跑，使出了神游八极之术，飕地一下，转眼间就奔出了亿万里的距离来，一路跑到了一处混乱至极的星海之中。

　　而此时此刻，整个诸天星域之中却是遭遇到了一伙神族大军的进攻。

　　此次带领神族大军的领军人物，却是数十名神皇境界的人物，基本上这些人的道行都在道境四五重的修为左右。

　　此时此刻，天风依旧端坐在自己的宫中，面前却是悬浮着一轮水晶做成镜子，一波一波的涟漪般的青光闪烁，周围环绕着一圈冰盘似的银光。

　　而在镜子正中的位置，却是密密麻麻的神族大军，这一次的神族大军足足出动了数十万之多，领军的几个人物都是道境四五重的修为，显然是要打算毕其功于一役了。

　　这种阵势完全不似先前当初的小股神族部队的规模了，这种规模的攻击，完全足以将一个历史悠久的门派彻底地抹杀掉！

　　“嘿嘿嘿，居然让神皇在前面打头阵？哼！行啊有进步了，可是这一切早就被我们都料到了！早就防着你这一手！”天风随即阴恻恻地冷笑了一声。

　　“盟主，是不是该开启大阵了？”旁边几个云海洞天的长老，看着水晶符箓中的密密麻麻的神族大军，不由地紧张地咽了口唾沫。

　　这种场面实在太震撼了一些，即使是他们这些老家伙们也感觉实在有些受不了。

　　“不用着急，等他们全部都闯入陨石流之中再说吧，先开启陨石流之中的虫洞大挪移阵法，将这些虾兵蟹将们尽数调开，然后诸派的道境巨头都上，旁边的剑阵尽数发动！”天风掌教冷静地通过水镜传影，看着眼前密密麻麻的图像，淡淡地道：“当初我们灵修大世界中的修士们，虽然实力不及神族的神皇，但是境界相同，怎么也不能败得这么轻易，这其中最重要的一点，败就败在这群殴的一方面上，这一回要让这群神族们也尝尝苦头！”

　　天风的眼神之中闪过一抹狂热的神色，好战的因子被彻底的引发了起来。

　　“还是叶进这个臭小子想的全面周到啊。”天风喃喃地道：“神族几乎所有的行动，什么都被他给揣测的出来了，祖师……当初你的决策，我们现在才发现呢，看来今后我们要从人间多发掘一些人才了。”

　　他收起了神思来，仔细看着眼前的战局情况。

　　神族大军慢慢地靠近了这一片的陨石流了，而这片陨石流却偏偏是进攻灵修大世界的必经之地。不能不过，也不能不闯过。毕竟周围布置下的时空潮汐也不是闹着玩的。

　　哗啦哗啦！十多位暗藏在陨石流内的道境巨头们，同时催发起了自身的法力来了，齐齐地向陨石流之中猛烈地一撞击，汹涌的法力形成的风暴飓风猛烈地刮向了这道蝗虫一般密集的陨石流，一大片陨石流宛若长江大河一般朝这群神族大军冲刷了过去。

　　这些陨石流看似不起眼其实则不然，这些陨石经受了千万年恒星行星的磁暴精炼之下，不但坚硬逾越了钻石，而且上面更是蕴藏了极其强烈的磁力，很容易就搅乱了身上的罡气法力，虽然神族并不惧怕，但是想要突破这重阻拦，却也不是那么容易的事情，占据了百分之四十的神族修士都是在这些陨石流之中陨落的，因此他们个个都打起了十二万分的精神。

　　“真是小孩子一般的把戏！”为首的十多位神皇看着眼前的陨石流，顿时放声狂笑了起来：“这些灵修大世界的脓包胆小鬼们，只会躲避在陨石流之中搞出这么多破烂把戏吗？本以为还能够碰上一些有趣的对手，如今看来，咱们这些牛刀要杀一回鸡了！”

　　“雕虫小技的把戏！”为首的一个神皇只是冷笑了一声，抬手猛地一指之下，施展出来了崩灭道的神通，一股夹杂了空间之力的罡气在空间中剧烈震荡之下，虚空之中忽然传来了喀嚓喀嚓爆碎的声音，空间猛烈地塌陷了下去，出现了一个硕大的黑洞，崩灭道的神通勃然而发之下，顿时一股脑儿地将周围的陨石尽数给崩碎了开来。一下子就将周围的陨石给扫荡了一大片。

　　其他几位神皇也开始运转起了崩灭道的神通来，一个又一个黑洞出现，崩灭的气流接踵炸裂崩灭之下，大片的陨石流都被震荡成了碎片！

　　但是周围汹涌而来的陨石几乎是无穷无尽浩浩荡荡此冲击而至。每一颗陨石都附带了小山般巨大的力量，冲击的这些神皇的身躯都有些摇晃了。


第396章 巨头大战

　　而且这些陨石流仿佛根本无穷无尽一般。

　　接连粉碎了十多波的陨石流之后，这几位神皇顿时也感觉有些腻烦了，他们懒得再把自身的法力再浪费在这些没什么用的陨石流上，只是将自己的法力形成了一个大大小小的漩涡，用最省力的方式，将这些讨厌的陨石流给卸开来。

　　后面的陨石流旋转地撞击了过来之后，散落在了后面的诸多神族战士的当中，这些神族战士们也都丝毫不在意，他们随即都运转起了手中的兵器将这些陨石尽数震爆挑开了。

　　而负责催发的诸多道境巨头无一不露出了阴恻恻的笑容来了。

　　忽然间！一颗色泽漆黑的陨石陡然爆炸开来了，虚空中忽然形成了金色的符箓阵图，一下子就罩住了方圆十里的范围，一个硕大无量的黑洞忽然自阵眼之中绽开，一个猛烈地虚空吞吸，巨大吸扯之力形成的飙风之力，一下子就将在场大半的神族战士给生生地吞吸了一大半。

　　整个黑洞展开之后，方圆千丈之内的神族战士们忽然感觉到了一股绝大的吸摄之力，吸摄了过来，他们惊骇连连，竟然丝毫抵挡不了这种吸摄之力，竟然被这颗陨石形成的黑洞一下子尽数吞吸了个干净。

　　整整齐齐的方阵之中转眼间就被吸空了一大片神族战士。

　　为首的神皇惊呼道：“这是……吞噬道！吞噬道的神通！不对！吞噬道的神通怎么可能这么运用！”

　　正排列在前面奋力抵挡陨石流的几位神皇后方一个起火之下，见状顿时勃然大怒。

　　但是为时已晚了。

　　这些一个个虫洞挪移大阵实在是歹毒到了极点的境界，一个个硕大的黑洞，宛若一头头游进入了大海中的怒鲸般，张开血盆巨口疯狂地吞噬海中的鱼虾一般，张口一个猛烈地吞吸就是成千上万的神族战士被吞吸了个干净。

　　“好个奸猾的人族！今日本座与你们不死不休！”为首的几位神皇见状，大怒之下，二话没说，转身就冲了过去，抬手挥掌发出了罡气，来生生地抵挡住了这片陨石流的轰击。

　　不远处的陨石流阵中，忽然精芒大作，唰唰唰！数十道犀利的剑光破空飞出，唰地一剑，就将两头神皇给削成两段，剑光震荡之下，宛若一条快速游动的箭鱼一般，在几头神皇的周围急速穿梭来去，其他几头神皇也纷纷发出了惨叫声音来了。

　　这道剑光来势极快，出手极其狠准，剑剑都不落空，一剑出击之后，偷袭者随即掉头就跑。

　　这几道剑光上也没有附带什么力量属性或者毒素，虽然看似一剑将这几头神皇给斩成两段，实际上对于这几头神皇而言不过只是皮毛伤害而已，根本就算不了什么，稍稍一运转元气，肉身随即就黏合在了一块，重新生长了出来了。

　　但是这一举动，却是彻底地把这几位神皇给激怒了。

　　“你们这群卑鄙至极的人类！”几头神皇勃然大怒之下，身形剧烈地一个震荡之下，化成了几道漆黑的芒线，震荡虚空之下，转身就朝这道剑光追踪了过去。

　　“虫洞吞噬挪移大阵！”

　　这种顾头不顾腚的行为是惨重的，没有了几位神皇的照顾之下，随之而来的撞击入人流之中的大片陨石流却是汹涌地爆炸了开来，不少看似平淡无奇的陨石炸裂之下随即就化成了密密麻麻数千颗虫洞，宛如无数头能够吞噬日月星辰的鲲鹏一般，大口吞吸之下，几乎将所有的神族战士都给囊括了进去了。

　　几头神皇暴跳如雷，追悔莫及，但是此刻却是已经为时已晚。一个刹那之间，数千个虫洞宛若密密麻麻的蝗虫横扫过麦田一般，转眼之间，就将这成群结队的神族战士们给吞吸了个精光，只是剩余下了这数十个神皇，孤零零地站立在原地。

　　这片星空之中，安设了不知道有多少万重的空间挪移大阵，只要一不小心陷进去之后，随即就被空间大挪移，给生生地就这么挪移到了另一处空间之中。

　　到时候面对这些修为不高的神族战士的，都是道境一二重修为的巨头，或者是修炼到了法相境修为的小巨头。

　　这就是上驷对下驷的做法。

　　这是叶进的另外一种做法，打不过你就把你驱逐！

　　以大欺小，以多打少，这种狠辣阴损的大法使得这数十万的神族大军转眼之间，就已经全军覆没了。

　　不少的神境巅峰的神族高手因为陷入了这种陷阱之中，随即就被挪移到了另外一处的星空之中，结果来到了那出的星空中之后，随即就遭到了数以万计高阶修士猛烈围攻，就连反应的机会都没有就被生生地挪移到了伏击点的位置，情景那叫一个凄惨了得。

　　空中忽然变天了，无数漆黑深邃的宛若虫洞的空间展现在了他们的面前，这些神族之中的大能者正在奋力抵御来自空中的高手袭击，哪里还能顾得上周围的那些炮灰战士，结果这一招虚空吞噬大法一出，近百万的神族战士被一下子就给这些虫洞都给尽数吞没了个干干净净，光溜溜的，方圆万里之内也只剩下了几个神族的大能者凭借着自己强悍的力量硬生生地挡住了这股虫洞力量的侵蚀和拉扯。

　　“嘿嘿，几位神皇阁下，你们的那些虾兵蟹将们都已经被解决了，现在该轮到咱们这些道境巨头之间的切磋了吧？”连镜海笑吟吟地站了出来。

　　在他的身后强烈的罡气也传递了过来。

　　一字排开了数十位长老，个个都是道境四五重修为的巨头们，手持着道器，近乎数十个器灵也悬浮在空中，对着他们冷笑连连。

　　这几头神皇们顿时心都凉了半截。

　　哗啦哗啦！周围接踵出现了近百座的剑阵，排列森严，井然有序，将这些神族尽数都给围困住了。

　　“杀了他们！”为首的道境五重的巨头一声暴喝，猛地冲了过来，后面的数十位道境的巨头也纷纷冲了过来。庞大的法力冲击的虚空几乎都要崩塌了下来。

　　“死！”连镜海阴恻恻地一笑，忽然抬手一指，一道漆黑色的光波闪烁之下，数十张色泽漆黑的符箓飞了出来。

　　这数十张漆黑色的符箓上面各自都有一条八棱钢鞭模样的图形，每一条钢鞭上面都游走着无数形状宛若小蛇，或者蝌蚪一般形状古怪的符箓。

　　这数十张漆黑色的符箓均匀地散布开来之后，只听连镜海双手向外一扬，猛地发出了一声咆哮：“给我爆开！”

　　漆黑色的符箓上面出现了连串的裂痕来。

　　哗啦啦！轰隆隆！数十张的崩灭神符同时炸裂了，整个空间仿佛是被打成粉碎的镜子一般，轰然碎裂了开来。

　　这些道境巨头们祭炼而成的崩灭神符，威力极其的巨大。

　　一个不死境的神皇措手不及，被这股崩灭气流一下击中了个正着，顿时发出了一声惊天的惨叫！他的肉身在一刹那间居然爆碎成了无数碎裂的血肉！就连体内的骨骼也尽数都被粉碎成了指头大小。

　　这个神皇发出了威严愤怒的吼声，他全身上下忽然出现了层层叠叠的领域，周身每一片碎裂的血肉上面都发出了滚滚磅礴的意念来，紧接着慢慢地附在了一起，粘合而成了一团硕大的血肉。

　　而旁边的一个神皇却闪身猛地冲了过来，双手猛地一抬之下，一股闪烁着黑白二气的晶球在他的掌心之中生成了，硬生生地抵挡住了这股疯狂至极的崩灭神符。


第397章 虫洞挪移阵

　　这团水晶光球一下子扩散了开来，转眼间就化成了一道符箓流转的巨大的盾牌，带着如山岳一般地沉稳凝重。

　　“巨灵苍穹盾！”这位神族发出了悠长的呼吼声音来了。

　　爆碎的空间之力撞击在了盾牌上面，只听盾牌上面立刻就发出了咯吱咯吱的声音来了，无数的崩灭气流外加上切割波纹切割在上面都发出了咯吱咯吱的声音，任凭这些空间神通再厉害也无法逾越雷池半步了。

　　数十道崩灭神符一起爆发之下，产生的效果是极其震撼人心的，无与伦比的，震荡的整个远处的虚空之中都传来了一波波的涟漪般地光波闪烁着。

　　足足持续了十多分钟的时间，他的身体才完整地长好了，变回成了原本的模样来了，但是脸色已经变得十分萎靡，身上也布满了各种密密麻麻的碎裂的痕迹，似乎耗费了不少的力气，一时半刻却是无法地恢复过来了。

　　“今日就让你们这些神皇见识一下老夫天位境的修为！”连镜海彻底的意气风发了，蓦地一声望空长呼，身形倏然变得高大无比。

　　周围的陨石仿佛受到了他的力量牵引一般，开始围绕着他慢慢地转动了起来了。

　　周围的神皇们忽然感觉眼前的连镜海变得无比的高大，仿佛整个虚空都是他的力量所化一般，所有日月星辰都是以他为中心，受到了他的变化而流动！

　　而周围的道境巨头们，却是个个变得勇悍绝伦，天地灵力蜂拥而至，而几位神皇却是祸不单行，隐隐遭到了压制。

　　这就是天位境的修为，天心即使我心，把握执掌天心，天地日月星辰随我转，如果真的到了界王境界的修为，心念一动之下，方圆千里都为我界，界就是我，我就是界！

　　其他数十头神皇大怒之下，纷纷冲了上来和连镜海等几位掌教长老巨头恶斗成了一团，唯独那一位不死境的家伙，却没有摊上一个对手。

　　他不是不想参战，而是完全没有机会参战，就在他刚刚融合好了自己的肉身之后，背后接着又飞来了一道崩灭神符来了，狠狠地打在了他的身上。

　　英雄常遇末路。

　　啊！该死的！这个不死境的神皇发出了惊天动地的怒吼声音来，他尚未完全长好的躯体再次遭遇到了一记崩灭道的轰击，结果还未长好的肉身再次就被打成了漫天零落的血肉。

　　唰！一道气象森严的剑阵潮水一般地席卷了过来，猛然从空中来落了下来，一把就将这个再遭重创的不死境神皇给生生地包裹住了，紧接着他的周身接连飞出了数十柄利剑，排列而成了一个秩序森严大阵图。

　　然后飞快地向后面拉扯了过去。

　　雷音寂灭剑阵之中震荡的波动，将空间尽数都化成微尘，粉碎般的力量将这位神皇打得惨叫连连，就连自尽的机会都没有了。

　　另外一名神皇见状之下大惊失色，正要转身就欲夺取回来，但是旁边随即又飘飞而来的数百道锋利至极的剑气，一个团团旋绕之下，就将这位神皇给生生地堵了个正着。

　　而紧接着旁边却又飞来了数百座剑阵，配合着这些道境高人们，开始猛烈地围攻这六十多名的神皇境的神族。

　　而这些布置好了的剑阵的品阶都是十分的高阶，杀伤力更是巨大，几乎是相当于一个道境二重的高手了，数百座的剑阵集中在了一起，围殴，如此一来，迅速就形成了以多打少的局面了。

　　几个道境二三阶的低阶神皇境的神族先是被几位长老给打破了肉身，紧接着就纷纷发出了凄厉地惨叫声来，纷纷都被剑阵给绞散了肉身，打乱了阵势，生生地裹入了其中，随即就被几个道境的高手冲上前来，将其一举封印了法力，生生地抓获了下来了。

　　而其他几位道境三四重的神皇则是被几位道境五六重的巨头照顾着，他们一时之间竟然被缠斗的无法脱身。

　　“你们这群人族修士当真无耻至极！”一个四重修为的神皇发出了咆哮声来。

　　“无耻？嘿嘿，十万年前，你们神族八百亿战士围攻我们灵修大世界，还不知道是谁无耻呢！你们如此的无耻，还不是照样被我们打败了！”连镜海嘿嘿怪笑道，理直气壮地辩解了一句，然后继续上前无耻的围殴死缠烂打：“你们用反间计，用间谍计来算计我们岂不是无耻？”

　　连镜海等一干巨头毫无道境巨头的风度，一个劲儿地冲上去围殴。

　　六十多个道境三四层的神皇对上了十多个道境五六重的巨头，虽然神族天生法力雄浑浩大，但是境界的差异是法力无法弥补的，而且这些巨头们出手极其阴狠，以至于他们一个照面就被放倒了大半，剩余的大半也都正在苦苦的挣扎。

　　官大一级尚且压死人，更何况是道行？

　　整个场面之中，也只剩下了四五个神皇在苦苦支撑着，这几个神皇的修为乃是最高的，个个修为已经步入了道境四五重的修为，精通的法术花样也是繁多，使得在场的诸多道境巨头一时半刻竟然无法将他们尽数都拿下，而周围无数用来围攻的剑阵一时半刻也起不到任何的作用了。

　　神族之所以强大的关键原因就在与神族周围无数充当作为炮灰的神族战士，以至于他们对于剑阵之类的东西，几乎是不屑一顾。

　　但是现在这个最大的战斗优势却被叶进用这种极其流氓的打法给给生生地破解了开来，使得整个战场之中彻底陷入了一边儿倒的状态之中了。

　　“告诉他们，不要缠战，尽快的解决这些神族！我们也许还有更多的人物需要对付！”

　　数十个道行胜过他们的巨头，外加上了几百尊的剑阵在外围守候着，让他们无论如何都无法应付得了。

　　被空间虫洞大挪移给吞噬掉的神族几乎是不计其数，但是被挪移到了另外一处地方之后，这些神族中的战士同样也要面对数十名道境巨头的压制和制裁了。

　　虫洞的另外一处空间之中，一堆修士围簇在一起，似在默默地等待着什么一般。

　　虫洞挪移大阵确切地说，是一种用来逃跑的大阵，从遁影道的神通之中衍生出来的道术，但是叶进提议出来之后，又经过了天风掌教和其他几个门派的长老连日不断地研究揣摩之下，接连贡献出了门派之中的无数神通，最后成功地结合了吞噬道的部分神通，这才悉心创出了这种虫洞挪移大阵。

　　吞噬道的神通一旦施展开来之后，宛若鲲鹏鲸吞一般转眼之间就能将方圆数十万里的生灵尽数吞吸掉，然后生生地消化。

　　但是想要消化掉却不是这么容易的，因此叶进就提出了一个折衷的方案，吞噬不掉就将其转移到伏击点的位置之处。

　　只要虫洞挪移大阵一旦发动之下，方圆数里内的生物都会被大阵给彻底吞噬，然后瞬间挪移到另外一处。

　　当然，本着资源不能浪费的原则，他们还是将挪移的坐标安到了一个最佳的伏击地点。

　　而在他们的周身薄薄的一层空间，隐隐出现了扭曲的状态，呈现出了一条条被彻底的扭曲的波纹。

　　很显然，这些人的修为已经尽数臻至一个极其恐怖的境地了，而且他们的身上似乎还附带了一层摄人凌厉的瑞气毫光，摄人的凌厉，令人为之神夺。

　　道境的高手加上了一件道器，所产生的威力之恐怖，绝对不是一加一等于二这么简单。

　　这一队的修士当中，其中修为最高的是通天道派的刑罚长老，他已经是道境三重洞天境了，而其他修为最低的则也是神境八九重的修为了，个个法力精深至极。

　　再加上他们身上所附带的各种神兵利器，威力更是足以粉碎虚空。

　　而这些虫洞挪移大阵基本上就是用来吸摄神境七八重修为的神族战士，若是修炼到九重境界的神族，如果法力强悍的话，或许能够抵消虫洞空间的吸摄之力，法力如果不够的话照样还是被挪移到这里来，然后遭遇这些人的伏击。

　　神族一直以来，都是依仗着人多势众的进行围殴，十万年前的灵修大世界与神族的一场恶战就是如此，不知道陨落了多少的道境的巨头，究其原因，就是因为神族依仗着人多势众的人海战术。


第398章 以大欺小

　　同等境界的情况下，神族的神皇要比人族的优势大了不少，一个神族的神皇法力，足以媲美同境界人族修士的三四重，如果再加上一伙小神族在旁边骚扰式的进攻之下，就算是不死之身的道境巨头都无法阻挡这种陨落的趋势。

　　这样就等于削弱了神族围殴的最大的攻势。

　　静谧深邃的星空之中，忽然接踵亮起了一颗一颗斗大的星光来，紧接着这些星光已经尽数化成了偌大的空洞，仿佛虚空中被腐蚀出来了窟窿一般。

　　“来了来了！”一个道境的巨头看着这些虫洞之中亮起来的精光，无不露出一丝警惕之色。

　　虫洞之中忽然大放光明，耀目欲盲的光芒尽数散去之后，面前出现了数十万的神族战士们，正在惊惶地四下张望着，这个异常陌生的环境。

　　周围的道境一二重巨头、法相天地的小巨头，虎视眈眈的模样，让他们立刻如同坠入了冰窖一般，遍体生寒了。

　　“都出手吧，不要再顾忌任何事情，以最快的速度，最短的时间里解决这些神族！”通天道派的天刑长老冷冷地道，眼中闪过了一抹异常狂热的神色来了。

　　站立在他身旁的背后的数十道境巨头们同时点了点头，一起出手了，数十股宛若巨龙一般的罡气汹涌而出了。

　　转眼间，着数十道巨龙般的罡气覆盖了整个苍穹，宛若一个大锅盖一般覆盖了下来，将整个神族全部的战士都给彻底覆没。

　　而这些神族战士们也奋力抵抗者，运转各种法术猛烈地轰击着空中的穹顶，但是很显然的是，他们失败了，等级之间的差距不是单凭勇气就能够弥补的了得。

　　天刑长老忽然眼中精光爆射，双手合抱虚空一按之下，无数震裂的波纹扩散了开来，只听喀嚓喀嚓，无数的空间碎裂了开来。

　　虚空塌陷之下，近三分之一的神族被裂开的空间缝隙给生生地给这么吸噬了进去。

　　呼呼啦啦！成千上万的神族战士被这股绝大的吸摄之力给尽数吞没了，原本缜密的军阵之中，立刻就出现了一个偌大的空洞，被生生吸摄走了近数十万。

　　“大家开始动手吧！不要放过一个神族！”天刑长老怒吼了一声道。

　　数十名道境的巨头们面对着这些乱哄哄的神族，已经完全没有了任何的顾忌，一个个面带微笑，轻描淡写，运转着法力或道器化成了一条条色彩斑斓的巨龙，宛如赶羊一般将这些神族普通的战士尽数都给包围了起来，然后信手拈来之下，或者施展空间的大神通，或者运用道器擒拿，一个转眼之间，就生生地将这些修为低劣的诸多神族战士尽数都给收入了自己的馕中了。

　　这些道境的巨头们，宛如一头猛虎在追杀四处乱窜的耗子一般，而且这些耗子全部都被围困在一个狭小的空间之中了，根本无法挣脱这里的束缚，只能眼睁睁地看着些饿虎将这些耗子尽数都给吞噬了下去，连皮带骨头都不剩下的。

　　数十万名神族战士转眼间就被这几位法力高强的道境巨头给生生擒拿镇压了起来。

　　宛如摆在了砧板上面的一块大肥肉一般，被一伙饿狼一般的家伙们给一拥而上，你撕扯一块，我撕扯一块之下，转眼之间就给瓜分的干干净净了。

　　“好家伙，我做梦都没想到，我们作为巨头有一天居然还能够累成这般的模样。”天刑长老汗流浃背地道，他又从自己的空间之中抓取出来了一大堆的药丸吞服了下去。

　　这些神族战士就算再不济也都有神境四五重的实力，一个两个的神族战士倒是无所谓了，但是这么一大群的神族战士，就算是猛虎抓耗子也会累坏的，他的法力宛若流水般在疯狂地消耗着。

　　然后他又是抬手一抓之下，宛若撒网捞鱼一般，无数的罡气化成了潮水汹涌激浪，一次席卷之下就将数千名神族战士给吞噬了下去。

　　“是啊，我们也没想到居然有朝一日会累成了这德行了。”旁边另外一位长老则是道境二重的不死境，肉身已经臻至不死之境，法力汹涌澎湃之下，又是卷走了一批的神族战士们。

　　这几位道境二重不死境的长老们法力已经有些后力不继的状态了，而其他几位道境三重的长老们也纷纷鼓动起了自己的体内的洞天，一波波汹涌的纯阳之气填补充了法力之后，随即一方面是围殴，一方面是以大欺小，这种流氓打法，就算是神仙来了也没辙。

　　“咱们毕竟是道境的巨头，这么出手欺凌这些弱小的神族，似乎……”旁边一个云海洞天的长老摸着自己的胡子，刚发出一声感慨来。旁边其他几个门派的长老一起泛起了白眼，让他立刻就住嘴了。

　　“现在不是修道界之中的争执了，而是涉及到了整个灵修大世界之中所有修士的生死存亡的关头了，决不可有任何的姑息。以前适应于修士之间不成文的规定现在这里已经不适应了，就算是想要，也得等神族改变了喜欢侵略的习惯再说。”

　　刑罚长老冷冷地道：“况且神族现在也已经改变风格了，我们家的叶进可是几次都遭遇到了神皇的伏击！他们能为了侵略而改变风格，我们为了自己的生死存亡，凭什么不能改变？”

　　这一次进攻来近百万的神族前锋，被通天道派的诸多道器给收走了三分之一，另外三分之一被其他九大门派的道境巨头给收走了，剩余的则是被那些法相天地的神境弟子们给击杀搜罗了个干净。

　　他掌心之中托承着一个半透明漆黑色的小球，里面隐约有无数的风雷变幻，闪电雷云激荡，里面密密麻麻地身影在不停地挣扎，隐隐约约可见到这些人影们的疯狂挣扎与咆哮声来了，但是任凭他们如何的挣扎都无法挣脱着这重束缚，刑罚长老动用的是自己新祭炼的一件法宝，专门从空间方面克制这些神族的，使得其无所遁形。

　　不少的神族战士发出了愤怒的咆哮声音，不停地发出了各种法术猛烈地震荡着整个空间障壁，意图生生地震破这重空间，然后冲出来，将这些人尽数都给撕碎吞噬掉！

　　这一颗小小的光球，内里装载了近数十万的神族战士，这些神族战士虽然拥有极高的修为，但是在这重封印之下，却是丝毫动弹不得，只能被牢牢地压制在了里面。

　　神族的前锋大军就这么在不动声色之中，就这么被全军覆没了。

　　灵修大世界中的伤亡：无。

　　其结果则是耗费了门派之中数千名道境巨头们数月之功，人工制造而出的数十万颗虫洞陨石，但是所收得到的收益，却是出乎所有人意料之外的丰厚暴利。

　　简直是千倍万倍的暴利！这一份无与伦比的巨大收获让整个大衍星宫都红了眼，但是星帝不会再傻到这么做了，而且天风掌教特别取出了一万具神族战士的躯体来，让叶进送到了大衍星宫之中，让整个星宫的人颇为感动。

　　而在眼下，所有的战斗彻底结束了，已经累的精疲力竭的诸位掌门和长老们的兴奋中带着浓浓的疲倦，开始打扫战场。


第399章 神族巨头

　　不远处，星空乱流中两位道境的巨头默默地站立在原地，看着满目疮痍的星空陨石流和热火朝天的众人。

　　几个道境四五重的巨头，围簇成了一团，一股股龙形的火焰不停地燃烧着，整个虚空之中近乎一整颗星球般大小的熔岩在不停地滚动着，时不时地喷发出一股气泡来了。

　　这一道道的陨石流就是整个星空最好的战场。但是与神族大军的这一战之后，却是损毁了大半，不过已经尝到了甜头的道境巨头将所有的打破的碎片都集中了起来，然后将这些陨石重新熔炼之后再行还原，再次形成新的陨石流。

　　这么浩大的工程也只有道境的巨头才有资格做成，而且旁边还有无数的纯阳大河作为他们法力的后盾。

　　而在他们的周围，足足近十万名神境四五重的修士们在陨石流之中开始忙活了起来，他们个个手中都持着一件宝器法炉，将大量的陨石碎片都收集了起来，一个转眼间就重新凝练还原成了一颗硕大的陨石，然后再打入旁边的陨石流之中，任其在其中漂浮旋转个不休。

　　好在战争是发生在陨石流之中，所有拥有资源的星球上面都被禁法保护着，若是真的发生在了灵修大世界之中，不知道会造成多么巨大的损失。

　　而且这种损失是不可恢复性的。而现在整个联盟之中的诸多修士们开始将周围陨石流之中的碎片集中了起来，重新粗糙地祭炼一番，在这些陨石上面加持了一些粗糙简单的阵法。

　　天风和刑罚长老看着有条不紊忙碌着的众人，微微颌首。

　　天风的手中捏着一柄造型精美的短剑，剑锋上面闪烁着凛凛的宝光，杀气凛冽，竟是一柄上品的宝器。

　　“神族所在的虚神界本身就是宇宙本源之地之中的一处，所以他们一直都有足够挥霍的本钱，这也是我们灵修大世界的短处了。”天风神色肃穆，轻轻抛下了手中的这柄短剑，悠悠地叹息了一声。

　　“大道起源之初，有神族、龙族、妖族、魔族、人族、蛮族、巫族等等种族，神族虽然拥有天生的力量优势，但是若论及数目却是远远不如其他诸族，尔后，神族的大圣始祖圣王用神器造化神斧生生地就这么斩断了建木之后，本意是想要让神族不再受建木的吸收，但是这确是一个巨大的错误，而且这个错误一旦铸成，就无法再挽回了。”刑罚长老面露忧色，不由地叹息道：“神族一直都身处在虚神界之中，在没有了建木的压制之后，神族开始肆无忌惮地繁衍了起来，一直到那出本源之地的力量不能够再承受其人口的消耗，最后只能选择以侵略的方式来消耗掉本族的人口。”

　　“追根述源，神族不断的侵略，也只是为了生存而已。”天风极其无奈地道：“我们这样接连的和神族恶战，只怕不是长久之计，十万年前的神族也不过只是横冲直撞而已的莽夫而已，而如今的神族，却是已经懂得能够运用间谍和战略了，若是再经历个十万年呢？哎……我真是已经不敢再去想下去了，先天的优势，终究还是没有更好的办法来弥补啊。”

　　“势不可用尽，便宜不可占尽。”刑罚长老冷笑道：“神族这般肆无忌惮，迟早是要耗尽他们所有的气运，始祖圣王当初砍断了建木，看似为了神族的发展壮大，实际上，他却是掀开了神族的灭亡祸根！”

　　“罢了，此事就不要再提了。”天风微微摇了摇头，随即收拾起了心神来，淡淡道：“如此，就让这些神族暂且嚣张一时吧。”

　　事情终于尘埃落定了下来了，战场彻底打扫完毕之后，整个战场之中已经被搜刮成了光溜溜的一片了。

　　所有参战的道境巨头们虽然累了个半死，但这一次收获却都让他们彻底尝到了大甜头，此次六十多名的神皇身上的所收获到了三百多件的中下品的道器，各种奇珍异宝的丹药之物更是多不胜数，材料宝器之类的更是堆积成了小山，这下子就能够将自家门派中的内门弟子都能武装起来了。

　　一堆眉开眼笑的道境巨头们围簇在了一起开始就地分赃了起来。

　　进攻而来的六十多名神皇巨头，身上至少凑出了中下道器，这些道器足以让他们的修为提升上一个台阶了。

　　虽然天风掌教一直都下达了严令，要求联盟中人不可放松了警惕，但是整个联盟还是陷入了欢天喜地之中。

　　刑罚长老和天风掌教在星空中漫步，看着周围满目疮痍，被打得粉碎的星辰陨石，静谧地漂浮在虚空之中。

　　天风掌教忽然眼睛一睁，猛然站立了起来，双目忽然变得空洞深邃无比，宛若一个微缩的宇宙世界般，他蓦地发出了一声悠长地咆哮声音来，他的身躯忽然变得宛若琴弦般震颤了一下。

　　“掌教，发生什么事情了？”刑罚长老措手不及之下，顿时被这股巨力给排开了。

　　一连串的波动宛若涟漪水纹一般，瞬息之间就扩散到了千里之外，所导之处，无数的虚影在空间之中闪幻明灭个不休。

　　“轮回神眼，混洞虚空！”天风掌教抬手在自己的眉心处轻轻一抹，一颗深邃宛若梦幻的眼睛顿时出现了。

　　周身倏然出现了一道漆黑的乱流虚空，周围的虚空仿佛飓风海浪一般波动了起来，不远处则是出现了几道淡淡的虚影，正在恶毒地看着他。

　　浩瀚的神力令天风和刑罚长老神色微变。

　　七道漆黑色身影顿时被天风掌教给拦截住了，几位神皇境的顶级高手，不得不以极其猥琐方式地显出了原型。

　　天风的神色凝重了起来，这七道身影身上的气息极其的庞大，虽然还不如他这个混洞修为，但是也只是低了一二阶而已。

　　而且这七道身影的排列的位置也是十分的独特，摆成了一个阵势互相牵引连结之下，隐隐地制约着天风掌教，这让他感觉到了自己的混洞运转起来，都有一些困难了。

　　“几位好歹也是神族的大能者了，居然要放下身价来偷袭我们的门派低阶，断我们的根基？”天风微微冷笑道：“你们神族不是最骄傲的神族么？到底还要不要脸？”

　　“阁下就是主持联盟的天风了？”为首身穿紫袍的神皇向前踏出了一步，淡淡地道：“真是了不起，不动声色间，居然能让我们神族前锋大军全军覆没，能够击杀你，这次也不算失败了，你要知道，我们神族为了提防其他诸多大世界的修士们，此次能够凑出这么多人已经非常不容易了，这笔账都一并算到了你的头上。”

　　七位神皇浑身上下的罡气更加地猛烈了几分，整个虚空顿时被全部冻结，但是令这几位神族感觉到奇怪的是，天风此时此刻却是没有丝毫的紧张之色，反而轻松淡然，这让他们心中顿时有些惴惴不安了起来。

　　天风淡淡一笑道：“是么，诸位千万也别忘记了，你们神族还有圣光大世界、轮回大世界、星辰大世界、云梦大世界等等数百个大世界，都和你们神族有不共戴天之仇，而且经历了十万年的修整，这些门派也已经恢复了过来。”

　　“天风，你不用拿这种话来吓唬我，你们人族从来都是自私自利的。”为首的紫日神皇冷冷地道：“人族之中不是有一句俗话么？叫做不见棺材不掉泪！只要我们神族没有打到了他们的头上，他们是绝对不会出手帮助你的！”

　　“你好像对我们人族很了解？”

　　“星帝？”紫日神皇呵呵笑了，露出一丝讽刺的意味：“天风，你还真是不要脸，大衍星宫之中的星帝是个胆小鬼，他此刻已经被我们虚张声势的方法给吓住了，他不可能来的，今次我们七大神皇带来了神族的始祖无漏大阵，你就成为了这个大阵的祭品吧！”

　　说完，七位神皇同时运转起了法力来了，虚空之中顿时出现了一个似图腾，又似阵图符箓的东西来了。照耀整个虚空。

　　“是么？难道只有你们神族会使诈，而我们人族就不懂得？要知道，我们人族才是阴谋诡计的老祖宗！”天风歪了歪脑袋，扬声道：“星帝道友，你还是出来跟这几位见见面吧，别忘了先开启星衍无极图，别让他们都跑了。”


第400章 化石神剑

　　几位神皇蓦地身躯一震，惊慌失措地四下张望了一眼，周围压力如山的罡气顿时松懈了几分。

　　天风的眼角闪过一抹笑意了，这些神族果然是头脑简单，完全不懂得人间界的诡诈之道。

　　旁边紫日神皇反应极快，他立刻意识到有诈，暴喝道：“不要松懈了阵法！”

　　但是他的喝声却为时已晚了。

　　在这一刻，神族的始祖无漏炼神大阵顿时出现了破绽了，天风蓦地一声长啸，头顶上蓦地出现了一道漆黑的符箓，宛若一只硕大的眼睛一般，数十道漆黑无影的光芒同时击中了三个神皇。

　　这三个神皇的神识忽然一个失神，顿时陷入了混沌模糊的状态之中了。

　　“该死的！天风！你好歹也是混洞强者，居然用这种卑鄙的招数！”缓过神来的紫日神皇意识到自己中计，顿时暴跳如雷。

　　紧接着天风单手一挥之下，擎出了一干漆黑色的钢鞭来，扬手一鞭猛烈地劈打而下，虚空轰然崩塌了下来，化成了一片混沌气流。

　　“哈哈哈，兵不厌诈这个道理你们神族都不懂么？看来你们神族自诩学到了我们人族无数东西，可是学我们人族还是没有学到家啊！”天风身形化成了无数诡异的身影，蓦地哈哈大笑一声，身躯倏然闪出了大阵之外的位置。

　　神族的始祖无漏炼神大阵就此被破了开来了。

　　负责布置大阵的七大神皇当中，接连有三个神皇中了天风的轮回之眼，当场就陷入了失神的状态之中了，而其他的诸多神族虽然反应极快没有被击中，但是也是被打了一个恍惚。

　　只是神族的始祖无漏大阵却无法布置而成了。

　　紫日神皇顿时怒发如狂了！

　　轰隆轰隆！

　　“天功开物大神斧！”天风掌教随即冷笑了一声，忽然抬手从虚空之中一个拿捏之下，一柄巨大漆黑的斧头飞了出来，上面无数符箓紧密结合，结合成了一柄巨大的斧头。

　　天功开物大神斧！

　　天功开物大神斧在他的手中施展出来，与叶进完全简直不可同日而语，浩瀚的斧锋挥舞，带着一股开天辟地的气势，震慑了八极九方。

　　“你好生无耻！居然学会我们神族的大仙术！”一头神皇被一斧头劈成了两瓣，断裂的身躯之中传来了磅礴的意念，顿时就发出了怒吼声音来了。

　　被天功开物大神斧劈中之后，就算是神族的肉身想要恢复也不是那么容易的一件事情。

　　“用你们神族的东西来对付你们神族的人，这是本座最喜欢干的事情！”天风掌教长笑了一声，大喝一声，轮斧就砍。

　　这几头围攻天风的神皇，都是道境六七层的修为了，顶级神皇的修为境界，在实力上简直是恐怖到了极点的境地了。

　　紫日神皇使出了掌控一界的界王本领，但是冷不防被天风掌教化身混洞，一个缩行拿影飞临到了他的面前，随即又是一斧头猛烈地照头劈了过来。

　　喀嚓嚓！紫日神皇的掌心之中蓦地出现了一面黄铜大盾，上面无数猛兽形成的世界层层叠叠，硬生生地挡下了这惊天动地的一斧！

　　“轮回化石神剑！”天风斧刃倏然一收之下，反手向后疾劈而出，随即又抬手一弹，一柄色泽漆黑的长剑弹了出来，剑身漆黑透明，几乎隐入虚空，剑柄上却是一个金色的圆盘，上面层层叠叠总共九十九层。

　　接连虚空穿刺。

　　唰！唰！唰！三道无形透明的剑气破空激射而至。

　　剑光来势极其的凶猛迅快，两头天位境的神皇根本反应不过来，就被一剑斩在了身上，身上的铠甲破裂出血。

　　两头天位境的神皇中剑的位置忽然出现了一个漆黑如墨的光轮，上面无数的虚影闪烁轮转。

　　啊！这两头已经修炼到了道境六重的神皇措手不及之下，中了轮回化石神剑，上面的轮回化石之力发作之下，神曲顿时变得僵硬如岩石一般，一时间陷入了轮回幻境之中。

　　而此时，一位神皇却绕到了天风掌教的背后，五指一探，一只青黑色的巨爪朝他猛烈地抓了过来，恨不得将他撕裂成为两半。

　　天风掌教出手如电之下，转瞬之间就接连放倒了四名修士。

　　天风掌教的背后陡然出现了一个缩小的混洞，内里忽然出现了黑白双龙绞成了阴阳盘，一轮一轮地旋转不休之下，周围激荡而来的罡气法术尽数被融化湮灭，就连凶猛至极的崩灭切割神通都被这神通给湮灭融化了个干净了。

　　噗哧！这头神皇的三阴神抓正抓在这阴阳盘上，忽然感觉仿佛变慢了一般，被这股阴阳之力给停滞住了这一抓。

　　天风一声暴喝，手中巨斧开天，一斧轮击而出，将这三头神皇给砍得血肉模糊，震飞了出去了。

　　“天风！你竟然胆敢如此！今日本皇必让你死无葬身之地！让你看看本皇的法宝！”紫日神皇一声暴喝，反手自虚空中一掏之下，随即就取出了一柄金黄色的精轮来，整只精轮粗如人臂，运转如飞。

　　精轮上面身上面布满了细密诡异的符箓。一股股神之力在不停地流淌着，凝聚了一个世界！竟然是一件渡过了雷劫的绝品的道器！

　　紫日神皇正欲祭出手中的金晶神轮来，异变却忽然生成了，紫日神皇的背后忽然闪过一点漆黑的剑光，一剑又狠又准，直直地就搠在他的后腰上面。

　　“啊！”紫日神皇痛吼了一声，只见他中剑的位置处，一团漆黑如墨的气流正在逐渐腐蚀扩大着自己的领域，他转头怒视一看，一道虚影袭击得手之后，随即飕地一下飞了出去。

　　刚刚这个偷袭者的剑身上，附带了轮回化石神剑的投影神符，这一击附带了十足十的轮回化石之力。

　　“一个小小的道境四重也敢偷袭本皇！”紫日神皇暴怒至极，大吼了一声。

　　这只晶轮剧烈地转动着，在空中带动起了一片嗡嗡的鸣响，猛地飞了出去，道境四重修为的天影长老顿时被这一轮劈了个正着，肉身当场崩溃了开来。

　　“天影柔拳，千丝万缕，给我困住！”天影长老看似阴沉，但却是天生一副悍不畏死的德行，咬牙切齿，残破大半的身躯猛然灌入了自己的道器之中，施展出了天影柔拳的绝技，死死地缠住了这柄权杖。

　　“天影，坚持住！我会那紫日的身躯换给你！”天风猛烈地咆哮了一声，运剑如飞之下，接连飞点向了剩余的这两个神皇。

　　紧接着，天风掌教反手一挥，虚空气流震荡如琴弦，一记崩灭道打了出来，将这头神皇给震荡的飞出了千里之外，反手一斧头将他劈成了两半。

　　天风掌教法力汹涌幻动之下，整个天空之中，周围无数的星辰被他拨动，围绕着他的全身上下环绕个不休。

　　即使是天风掌教混洞境的修为，法力源源不绝，此时此刻也感觉有些难以支持了下来。

　　“道兄，我等前来襄助！”远远处，顿时传来了一阵惊天的厉声叱叫，宛如凤凰长鸣一般。

　　不远处，陡然潮水般涌来来了一道漆黑如墨的云纱，空间之力也疯狂地波动成了一层层的涟漪，九阴仙姑踏云而来，她手中的一方尺许大小的仙府陡然轻飘飘地飞了过来，整个天幕瞬间就被变得阴暗了起来，伸手不见五指的黑暗，几个被天风的神斧砍中的神皇被仙府给罩住了之后，随即就被一股异常绝大的吸摄之力给生生地吸摄了进去了。


第401章 九阴驰援

　　天风顿时压力为之大减，手中的轮回化石神剑运转如风之下，接连点中了几个神皇，瞬间石化了对手的世界，将其彻底给封印了个正着了。

　　给我去死！天风爆吼了数声，手中一斧一剑，运转如龙之下，周围稳固的空间变得宛若潮水般排挤而来，惊涛拍岸，围绕着紫日神皇接连劈砍！

　　一个身穿水墨彩衣的道姑飞临而至，神情肃穆，扬手轻召了一下，空中的这尊仙府顿时再次飞了过来，滴溜溜地在他头顶上旋转个不休。

　　仙府之中收了这几头神皇之后，内里传来了神皇们的怒吼和激烈地反抗，仙府大殿门窗之中不时地喷出一层层雷火霹雳的震荡之音不绝于耳，一道道漆黑金黄色的光线飞速地流转飞逝，但是转眼之间却就平静了下来了。

　　仙府的上空之中升腾氤氲朦胧着一层浓浓的黑气，自发地形成了一个黑白漩涡，九阴仙姥也领悟了阴阳道的神通并且传授给了暗皇仙府。

　　暗皇仙府之中陡然飞出了一个女子伸手扶持住了天风掌教。关切地看着他，正是羽化颜。

　　“化颜，你们总算是回来了，你若是再不来，只怕……”天风面露疲倦之色，一个踉跄随即苦笑了一声，抬手一收之下，旁边的天影长老残破不堪的身躯连同那只法宝金轮一并收了起来。

　　一个慵懒不胜的女子声音从仙府之中传来：“九阴，这次为了你，本座可是耗费了我不少的气力哦。”

　　“暗皇，不要跟我讨价还价了，一句话，三头神皇归你，剩余的都归我了。”九阴仙姥手托着仙府道：“别忘记把他们的空间都吐出来，还有几件道器。”

　　“好！如此，咱们就成交了！”暗皇仙府之中传出了一个清脆的声音。

　　九阴仙姥不由地苦笑了几声：“这个时候了你还有心情跟我讨价还价，真是有你的。”

　　一股汹涌的混沌气流从中奔涌而出，几头神皇原本近乎金刚不坏的，但是被这股混沌气流一轰一裹之下，竟然尽数都纷纷崩裂了开来。

　　九阴仙姥抬手轻托，这尊仙府轻飘飘地飞落入了她的掌心之中了。上面墨黑色的气流转动个不休，宛若一道强劲的龙卷一般，而九阴仙姥的神色异常的淡定。

　　“道兄，可还无恙否？”九阴仙姥停顿了下来，屹立在虚空之中。

　　“九阴道友，还好你来得及时，不然的话，我天风今日恐怕不耗费些气力是无法摆脱这群神族的了。”天风喘息着停顿了下来，摇头苦笑道：“还要多谢道友前来襄助了。”

　　“道兄客气，咱们本是盟友，互相襄助也是应该的。”九阴仙姥手托着仙府微笑道，她五指对仙府之中一张之下，亿万道金线渗入了仙府之中。

　　片刻之后，生生地从中抽拉出了一无数的符箓阵图来。

　　这些符箓阵图全部都是这些神族勤修苦练凝练而成的神通，被九阴仙姥的秩序道神通尽数抽取而出，连同神通全部都生生保留了下来，只要带回去之后，打入自家真传弟子的罡气之中，在小仙界中磨合上数月之后，立刻就能够变成自己的神通了，而且威力丝毫不减。

　　九阴仙姥手托着仙府，笑道：“这些神通都送给道兄了，剩余的神皇我也分给道兄一半，道兄的意下如何？”

　　这几头神皇体内的空间之中拥有大量的宝物，一个高阶的神皇体内就是一个巨大的宝库。

　　“仙姥，你不当家，可是不知道柴米贵啊。”天风苦笑一声，抬手轻轻一拿之下，这一堆的神通阵图和几具神皇的躯体都已经被他收入了袖中，随即又呵呵地道：“罢了，就依了九阴道友吧，只是九阴道友，你今后既然出手，就需要隐匿行迹，不然的话，就难以产生奇兵之效了。”

　　“这个完全都没有问题。”九阴仙姥点头道。

　　“秩序道，秩序道的绝世神通啊。”天风看着九阴仙姥，不禁喃喃地叹道：“排行第四的绝世神通。”

　　“天风道兄大概有所不知，其实当初永生之门开启的时候，喷射而出的三千大道就是从人间界中发起的。”九阴仙姥道：“由于人间界如今已经是业力纠缠，三千大道之中的诸多大道如崩灭切割都已经彻底失传，但是唯独秩序道、阴阳道、五行道、八卦道等等诸多大道却是以另外一种方式，融入了人道文明之中，发展了出来，我当初本是人间皇朝中的贵族女子，受秩序统摄，谨守妇德，精研过八卦道。”

　　“原来如此。”天风不由地赞叹道：“我当初也是从人间飞升而来的，却是自少便离经叛道，不守清规。”

　　“我这位师弟，还需要道友的帮忙了。”天风抬手将天影长老抓了过来，对九阴仙姥开口道。

　　九阴仙姥点了点头，轻叱了一声，紫日神皇的身躯忽然从中飞了出来，他的两眼已经变得无神了，被九阴仙姥给彻底封印抽取了神识。

　　天影长老也不作声，在九阴仙姥的运转秩序道神通作用之下，他这一副彻底残破不堪的躯体就这么融入了紫日神皇的体内之中了，汹涌澎湃的法力波动传来。

　　天影长老的修为境界开始节节攀升了起来，他的修为原本只是有道境三重而已，而天风掌教却是对于这个铁哥们一直都颇为照顾，接连为他讲述大道，并且给参观了玉清天的投影神符，使得他的道行突破了道境四重的修为，实际上天影长老的道行已经突破了第七重了，只是他积累的天地元气始终都还不够他突破瓶颈而已。

　　道境巨头想要突破瓶颈，单凭心灵修养的领悟是远远不够的，更重要的是元气的囤积。

　　而如今借助了九阴仙姥的秩序道神通，一经融入了紫日神皇的身躯之后，他的法力立刻节节攀高了，达到了顶点的位置。

　　秩序道的神通在九阴仙姥的手中施展出来，简直堪称是惊天动地的威力。

　　一蓬金色的火焰从他的身上燃烧了起来，将两者的身躯尽数包裹成了一团，然后滋滋燃烧了起来，天影长老的身躯开始疯狂地生长了起来。

　　“燃灵神火，鸠占鹊巢！融化掉！”

　　蓦然间，他头顶上出现了一轮偌大今日，周围的虚空隐隐出现了转动的迹象。

　　道境六重！天位境！

　　紧接着，以他的头顶为辐射中心，转眼间就覆盖了整个世界。

　　道境七重！界王之境！

　　天影长老鸠占鹊巢的绝学，立刻占据了这具极其完美的肉身。

　　片刻之后，天影长老渐渐地稳固住了自己的身躯，然后蓦地直身站立了起来，向掌教行了一礼，随即又转身向九阴仙姑地行了一礼。

　　“多谢掌教，多谢九阴道友了。”天影长老向掌教道。

　　“天影，我这里还有诸多仙术，你也就拿回去仔细参研一下吧。”天风收起了这柄金晶宝轮来，抬手将一册玉简递给了他道：“这段时间你什么都不要去想了，好好的修行巩固一下。”

　　天影也不多言语了，抬手接了过来这卷书册而来，一个扭身就消失在了虚空之中了。

　　虚空之中只是剩下了天风和九阴仙姥端坐原地。


第402章 掌教心机

　　空中巨大的仙府一个旋转，轻飘飘地落了下来，化成了巴掌大小，落在九阴仙姑的手心里。

　　九阴仙姑开口问道：“天风道兄，此次进攻规模，你看如何？”

　　“还好，精锐并不多，但是相互间配合却是严谨了许多。”天风掌教捏了捏眉心，道：“仙姑作为联盟的杀手锏，不宜在此地久留，还是先回去吧，劳烦你多照料我的妻儿。”

　　“这个我自是明白。”九阴仙姑神色凝重地点了点头道：“既如此，我也不在这里久留了，道兄一路多多的保重。”

　　九阴仙姥抬手一挥，无数神通符箓凝聚成了一团落入了天风的手心之中，一拍手中仙府，整个化成了一道墨色的光华，消失在星空之中。

　　他转身就朝通天道派小仙界之中返回去了，现在门派之中正在小仙界闭关的众多弟子们正需要这些神通。

　　刚刚又传来了消息，驻扎在小诸天星域一角的魔道七宗联盟，也遭到了一股神族的侵袭，这些神族全军覆没，魔道七宗伤亡微乎其微，就连天魔一族的魔神，和地魔一族的魔皇们也都各自派出了麾下的魔将魔君们尽数悄悄地加入了魔道七宗形成的联盟内，开始参与对神族之战了。

　　以往和仙道联盟所有的恩恩怨怨似乎都顾不上了，魔道七宗和妖道五宗的高人都不约而同地立下了誓言，神族入侵期间，绝不跟仙道十宗发生任何的冲突，但凡有魔道弟子胆敢挑拨两家关系，定会剥皮拆骨，将神魂贬入九幽之地！

　　两个月之前，两个魔道弟子因为偷偷进入了诸天星域中与联盟弟子抢夺法宝，结果被门派的长老知道了，当场就将其神魂抽出，贬入九幽，然后又将其肉身扒皮塞草。彻底震慑了整个魔道之中所有的修士们，魔道中干净利索的作风立刻就震慑了门派中那些蠢蠢欲动的弟子们，而仙道联盟也被天风掌教给下达了禁令，严禁仙道弟子和魔道产生冲突。

　　而且魔道联盟之中的修士们如果跑到这里来相互交易，只要遵守这里的交易法则，也是被仙道联盟所允许的。

　　而这五百多名真传弟子再加上这些已经成型的神通填补之下，只需稍稍磨合上小半年的时间，就能够运用自如了，而且现在缴获的诸多宝器道器更是能够让他们的实力足以翻倍！

　　整个小仙界之中，这些弟子的头顶上各自出现了一幅漆黑如墨的宝图，上面黑云缭绕，隐约有无数的魔头在其中出没不休，大声咆哮着似乎要将他们撕扯成了碎片。

　　这些弟子神情异常的坚毅，生生地凭借着自身的心灵的修为，强行就这么生生地镇服抵御这些魔头。

　　通天道派之中原本有三百八十八名真传弟子，这还是包括了刚刚踏入神境修为的弟子，其中占据三分之二的弟子都还在神境四重以下徘徊，根本无法修炼多重神通。

　　而如今小诸天星域中的纯阳大河让整个门派之中水涨船高了，真传弟子猛然递增到了三千多人！再加上这些弟子平日的历练和领悟，资质都是非常之高，突破瓶颈也容易得多，小仙界中更是爆满，使得已经突破神境五重的弟子已经暴增到了五百多人！

　　“若是我学会了秩序道神通，也许……就不用这么麻烦了。”天风看着手中的符箓，长长地叹息一声。

　　心中产生了无限惋惜，随即收起了这片符箓而来。

　　以他的修为，对于叶进秩序道神通的威力，也一直都是垂涎三尺。

　　但是作为一个修士，本身就是一个逆天改命，长生不死的存在。从某种程度上来说，就是属于那种彻底破坏秩序的人。

　　凡间秩序、生死秩序、天地秩序统统都要无视，一切都要冲破，但是已经被彻底秩序化的皇朝之中并不只是光有秩序道，有时候也代表了一种禁锢和僵化。

　　真正的秩序道是符合天地人心的，并不是完全的束缚人形的那种，所以才会被称之为秩序道道。

　　这股叛逆的精神就是连老天都要对抗的，更不要说世俗统摄皇朝的皇帝了，修士从根本而言，是怎么也不可能去人间效力，维持统摄人间秩序的，更不要说在心中打下了秩序的烙印。

　　秩序道却就偏偏存在于世俗的皇朝文明之中，这就不能不说是一种讽刺，而且人道文明发展这么许久，秩序道的神通可谓是已经发展到了巅峰的境地，对人心的束缚已经到了一种无法可想的地步，人人都要谨守秩序。

　　以天风的修为，就算是投入人间，他无守序之心，又如何能够掌握秩序？

　　对他而言，一切都是幻象而已。

　　凡间那些真正博通百家的大儒们，虽然看似手无缚鸡之力，但是却能够言出法随，遇到妖魔，甚至是一个眼神瞪过去，蕴藏的秩序神力，就能将其击杀，这就是秩序道的威力所在。

　　当初的人间界的那头大妖就是如此，虽然这头大妖能够不费吹灰之力就能够灭掉一个王朝，但是圣皇在世，妖邪退避。

　　天风掌教所处的年代乃是正值战国时期百家争鸣的时候，他遍走了诸国之后，拜了无数的师父，攻读百家的诸子典籍，最后面对现实有心无力之下，终究放弃了思想抱负，转而修仙得道。

　　九阴仙姑却恰恰相反，她本就是世俗中一个大世家的贵族才女，自幼虽然博学多才不逊色于男子，但是却一直都遵循三纲五常循规蹈矩，若非是家族出现了极其重大的变故，她一辈子也许只会是相夫教子而已，平平淡淡的过完这一生而已，而不会成为一个绝世道境的巨头。

　　虽然跳出了秩序，但总的说来，她本身还是对秩序道神通了解的极其深刻，所以她才能够领悟秩序道奥秘所在。

　　一得到了紫纱手中的秩序天碑之后，九阴仙姑立刻就是立地成佛。掌握了秩序道的神通，拥有了秩序神力。

　　秩序道神力无形无影，但是却能够渗入人心，控制其所为，世俗间自皇朝成立以来，秩序道神通理意已经彻底融入了整个皇朝之中，而且在一代又一代的皇朝之中不断地被巩固。

　　只有受过秩序统摄，而却又跳出了秩序，才能够彻底的掌握秩序神力。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　暗皇仙府的大殿之中，刚刚经历了一场恶战的叶进，从九阳化龙池之中沐浴了一番，在飘铃的服侍之下，换上了一身干净整洁的衣服。

　　道境巨头的大战，他没有去参与，要知道那些神族神皇一个巴掌就能把他拍死。

　　“我今天……见到你们家掌教了。”飘铃脸颊带着淡淡的晕红，开口道。

　　“嗯？”叶进诧异地抬起了头：“那又怎么样？”

　　“何必如此，掌教又不是我老爹，你们干嘛这种表情？”叶进奇怪地看了一下略带羞涩的紫纱和飘铃。

　　“你说的容易了。”飘铃撅起小嘴，随即不解地问道：“你难道对掌教不像我对师父一样么？”

　　“你不懂的，掌教不是我师父，他的城府实在太深沉了，深沉到了一种让人无法亲近的感觉，也许正是因为这个缘故，其他诸派都无法斗得过他。”叶进无奈地摇了摇头道：“我可以把他当作偶像、当成长辈，当成自己的顶头上司，甚至可以当成神灵一样的去崇拜，可是你唯独没有办法将他当成自己的老爹一样。”

　　他敲击了一下自己的胸口，语气之中却是带着一抹淡淡的伤感之意。

　　“叶进说得没错。”紫纱轻轻地为他捶捏着肩膀。

　　飘铃随即又开口问道：“那掌教为什么不收你做弟子呢？”

　　“这也许是为了权利平衡吧。”叶进思索了一下，开口道：“掌教掌握的权利实在太大了，稍有不慎就会是门派四分五裂，自己若是收了亲传的弟子，这就会意味着门派真传弟子之中就有了亲疏之别了，随之而来的就是产生了不平，过度的不平之后，随之而来的就是裂痕，无可弥补的裂痕。”

　　叶进作了一个手势。

　　两女同时陷入了沉默之中，幽幽地叹了口气。

　　叶进摇了摇头道：“其实掌教最大的目的还是想让自己门内有潜力的弟子进入暗皇仙府之中修行，这样是最快能够扩充门派实力的方法，但是掌教察觉到了神族的阴谋之后，还是选择了让岳母躲避在暗中行事，这一次若不是岳母来得及时，只怕是掌教也无法应对神族的始祖无漏炼神大阵，届时整个灵修大世界都要完蛋了，而玉霄天那老东西的仙器又不肯拿出来，届时只怕需要岳母大人您亲自出马主持大局了。”

　　九阴仙姑不禁白了叶进一眼，带着一抹嗔怪之色。

　　飘铃开口问道：“这下神族失去了这么多的神皇，应该是元气大伤了吧？是不是快要退兵了？”

　　叶进凝注了片刻，缓缓地摇头道：“六七位神皇的陨落，对于神族而言只能算是伤筋动骨而已，并不能算元气大伤，这一仗打得够长久的了。”

　　“我们需要告诉他们，神族虽然拥有优势，但并不是不可战胜的，只有这样壮大了他们的信心，才能够将更多的门派种族拉拢到了自己的阵营之中。”叶进轻轻叩击着自己的膝盖，淡淡地道。


第403章 四方拉拢

　　通天道派，小仙界之中，仙云缭绕。

　　小仙界的旁边还有一幢宅子，里面充满了浓浓的书卷气息，朗朗的读书声中，带着字字珠玑的文章浩瀚，令人忍不住心生景仰向往之意，不少的弟子在里面攻读诸子百家的典籍。

　　人间界原本在春秋时期，天魔自域外而来，在人间之中大肆作祟，但是那些人间的圣贤大臣，不通道术，手无缚鸡之力，就是凭借着圣贤典籍，内守精神之法，严厉刚正的念头，一声呵斥就将天魔给叱的魂飞魄散，生生地消磨死了入侵神识的天魔。

　　这种方法与叶进凭借拳意磨死天魔的效果有异曲同工之妙，而且能够壮大精神，使得内心通明如镜。

　　天风掌教现在都有点儿病急乱投医的味道了，甭管是什么也好，只要能够壮大精神意志，尽管给我上！

　　如果他们能够熬上一个时辰，然后再用门派中的《烈日锻神法》驱散负面情绪，阅读一遍诸子典籍，这样一来就对于自身心志上的磨练，却是极大长进。

　　本来天风是很不赞成这种拔苗助长的方式磨砺的意志，这种方式本就是有些拔苗助长了，而作为修道者本就应该上体天心，应该通过斩妖除魔生死搏斗的磨砺，而不是用这种近乎残酷凶险的方式磨砺，但是现在面临着神族大军压境，不如此根本无法彻底将门派的实力提升上来，无论多少修士都是远远不够的。

　　而在旁边，几个弟子头顶上出现了一个紫气漩涡，紫气之中隐隐有几片金色的符箓漂浮着。而这几片小小的符箓，对这几个弟子而言仿佛是沉重如山岳一般，他们个个全身肌肉绷紧了，额头上汗水不停地流下。

　　“如果不是眼下情况特殊，我怎么也不能用这种急功近利的方式……”天风看着这些弟子们在磨合符箓的过程中，脸庞上无一不是露出极度痛苦的神色，不由怜悯地摇了摇头，叹息了一声：“若是能有仙器襄助，该有多好啊。”

　　想到了这里，他不由地又无奈叹息了一声，又想起了九阴仙姑的暗皇仙府。

　　他的本意是想安排几个真传弟子进入暗皇仙府修行的，这样门派弟子出产的速度绝对会提升十倍也不止！但是眼下面对神族大军之中潜伏在其中诸多大神通者，九阴仙姑如果潜伏在暗中，作为预备队，其作用效果，绝对要比显露在明处作用更大！而且更能出奇兵之效。

　　比如说这次，七名神族的大圣同时带来了始祖无漏炼神大阵，就险些让他陨落在大阵之中了。这个教训是不能不汲取的。

　　而且更重要的是，九阴仙姑也绝对不会把暗皇仙府放心地交给了天风。

　　至于玉霄天……哎，还是不要再去提他了，这个自私愚蠢自大的老顽固，跟他打交道就是与虎谋皮，还是算了，反正这个老顽固肯定不会坐视着联盟瓜分蛋糕，定会手持仙器率领门派之中的诸多巨头们在某一处伏击神族，这样一来倒是也给联盟减轻了一些负担了。

　　天风想起了玉清天的玉液琼霄造化池，不禁摇了摇头，随即抬手轻轻一放，无数的符箓神通从他的袖口之中飞出，轻飘飘地落入了这些弟子们头顶的云光之内。

　　神皇境高手的诸多神通不是闹着玩的，这几个弟子们虽然事先已经修炼了小傀儡术，但是被这股完整的符箓带着一股巨压打入体内，顿时额头上青筋凸出，仿佛承受着极大的压力，周围无数的纯阳圣水仿佛不要钱一般，源源不断地融入了他们的自身。

　　过了片刻之后，他们的罡气元力源源不断地渗入了这些神通阵图之中，彻底磨合了一下，这才稍稍缓和了一下压力。

　　忽然之间，一个真传弟子惨叫了一声，额头上根根凸起的血管出血，宛若爆裂开来的水龙头一般，眼看着头顶上的罡气即将散乱爆炸，天风目光一凝，抬手打出了一道青光来，这才稳住了这个弟子的法力。眼中闪过一抹忧色。

　　作为一个历史悠久的门派，如果没有点儿家底是不可能的，通天道派也不例外，天风掌教将本源道、轮回道这两门三千大道的神通都赐给了叶进，权当是当初他上缴金身道时的赏赐，这种赏罚分明的做法的确是让叶进归心，叶进自然是投桃报李，老老实实地就将那块记载了秩序道神通的石碑交给了掌教参悟。

　　叶进虽然将秩序道的那块石碑给他过目了，令天风感到颇为无奈的是，这一门排行第四的绝世大道神通，却是令他无比的抓狂，他却始终无法彻底掌握秩序道神通的奥秘所在，就算是他在百忙之中阅遍了诸子百家的典籍精髓，也没有能够掌握。

　　反倒是九阴仙姑通过了紫纱之口，就这么彻底掌握了这门神通，而叶进的道侣当中，飘铃同样也没有掌握，这就说明了，叶进本身并没有藏私的道理，秩序神力就存在与人间文明的源头之中。他可是没有时间再去跑到人间皇朝之中去体会了。

　　“属下拜见掌教。”天影长老缓步走了过来，向天风行了一礼。

　　“天影，你的修为进展如何？”天风开口问道。

　　“回掌教的话，我已经掌握了第七重界王的修为，现在也已经彻底稳定了下来。”天影长老面无表情地道：“我是绝不会输给雷霆、刑罚和药王他们几人。”

　　天影长老也是人间飞升而来的，他原本在人间的时候，就是一个高阶刺客出身，只是后来受到了当时已经身为青阳门掌教天风的指点，传授他诸多大道，令其幡然醒悟，这才由武入道，成就了武圣之身，只是比天风掌教晚了十年才飞升入仙界之中的，对天风一直都是忠心耿耿。

　　而且他修炼的神通也都是剑走偏锋的神通，仍旧是以隐匿潜伏暗杀为主。

　　“嗯，那就不错了。”天风点点头，叹息道：“如果门派能够多出几位七重的巨头，本座今日也不会应付的如此狼狈了，待你彻底突破界王境之后，我再赐你仙术，今后自会有你大放异彩的时候。”

　　“弟子拜见掌教。”叶进拱手向掌教行了一礼。

　　“你的不死之身还未突破么？”天风皱眉看着他道，神色有些失望。

　　叶进苦笑着摇了摇头，不死之身哪里有这么容易突破的，他的天地法相虽然已经形成，但是他的领域却需要花时间来调整排序，就算是拥有了秩序道的神通和暗皇仙府的时间法则，他想要彻底形成天地法相，也不是那么容易的事情。

　　“弟子修炼的大道神通太多了，太过繁杂了一些，一时间难以理顺，还无法形成领域。”

　　天风神色凝重，随即展颜微笑道：“这就是了，你精修了秩序道、阴阳道、五行道、崩灭道、金身道、切割道，这些诸多大道神通，想要理顺却是不容易，你就是拥有秩序神力一时之间也只怕也无法彻底理顺了，不过这些事情也没有什么关系了，要各自凭借自己的机缘而定。”

　　说完，他的神色顿时一肃，叶进神态也端正了下来。

　　“叶进，我本想等你突破不死之身之后再让你出马的，但是现在时间上却已经有些等不及了。”他的脸色随即一肃，开口道：“叶进，本座如今再交给你一个很重要的任务。”

　　叶进神色一肃，随即拱手道：“掌教请讲，弟子一定尽力完成。”

　　天风面色异常的沉重，开口道：“但是如今的形势已经危机至此了，我们灵修大世界若只是单凭一界之力，是始终都比不得一整个虚神界的神族，所以我们要拉拢其他那些大世界中的诸多修士，一并来对付神族。”

　　“弟子明白了。”叶进点了点头道：“弟子一定不负掌教所托，将这件事情办好，只是如何拉拢那些大世界的修士，还请掌教赐示。”

　　“你的能力我并不担心。”天风随即又冷笑道：“那些大世界的修士们，一个个都是不见棺材不掉泪的德行，你不必用大道大义来说服他们，只能以利诱！”

　　叶进默然。

　　其实岂止是其他那些大世界中的修士，就是自己所身处的灵修大世界那些修士们又何尝不是如此？面临危险，一个个都当了缩头乌龟不说，尽想着保存自己门派的实力，消耗其他门派的实力，都是一副见了棺材才掉泪的德行，若不是大衍星宫的宫主将诸天星域贡献出来，那些门派也不会死皮赖脸地攀附上了天风，而且还哭着喊着让天风当上了这个盟主，这才组织成了兵马，有条不紊地对抗神族。

　　如果没有成立了联盟，全副武装的神族攻入了整个灵修大世界，叶进根本无法想象会造成什么样子的破坏和杀戮，整个灵修大世界都会乱成一锅粥。

　　谁都不会服从大道大义，而是都会服从利益！


第404章 心魔混沌雷

　　叶进的不死之身至今都没有突破，这让掌教心中颇为不安，虽说神族有很多秘术专门克制不死之身，但叶进狡猾多智，修炼的神通又多，只有成就了不死之身，生还的几率才会增大，才不会彻底的陨落。

　　但是此行却又不能不去，神族的力量实在太庞大了。灵修大世界资源先天不足，所以修士极少，现在虽然成功地把天魔地魔给拉拢入盟，但是这些实力依旧没有办法跟神族相比。况且这次神族前锋只是中了陷阱，措手不及而已，如果一旦有了防备，那么陷阱就不起作用了。

　　双方战力的比例，悬殊到令人蛋疼地步。

　　真正能够决定胜利的唯有把其他诸多世界的修士都拉入战团。

　　“至于怎么说怎么做，我想，我也不必再教给你了，你能够做的最好。”天风苦笑道：“真是的，以前哪一个大世界的修士们面对神族不是谈虎色变，可是现在可好了，接连打了胜仗之后，整个联盟的修士们都滋生了骄气，哎，他们都是被神族身上的那些宝贝给冲花了眼啊，根本就看不到危险了，这样既好也不好。”

　　“是，弟子明白了，只是单单凭空口劝说，只怕并不足以奏效。”叶进思忖了一下，随即又道：“弟子以为，掌教最好再给弟子准备一万具被封印的神族战士，最好保留住他们体内的那些虚晶舍利内的丹药和法宝，弟子只要遇到那些成名的大派，就都送上一两具，届时利益动人心，不怕他们不答应！”

　　“嗯？”天风眼神一亮，随即点了点头道：“好不错，这种想法很好！不过一万具未免太小家子气了，至少也得四五万具才够！再加上几具神皇境的躯体，我这就下去准备！”

　　叶进迟疑了一下，随即道：“对了，掌教，玉清天至今还没有参战么？”

　　天风眼神一凝，失笑道：“以玉霄天的傲气秉性，是怎么也不会向我们联盟的，不过我想来他也不会坐视我们壮大，他手中有仙器坐镇，应该已经开辟出了一小片的星域，正在对付神族吧。”

　　“是啊掌教，十万年前，最出名的应该就是玉霄天，也许我们可以利用一下他的名头，分担一部分压力。”

　　天风眼波一闪，点点头道：“这倒是个主意，不过神族也不是傻子，而且眼下所来的神族战士我们联盟还是能够吃得下的，还是暂时不要理会他们了。”

　　顿了顿，随即道：“你收拾一下，近期之内就去吧。”

　　叶进点了点头，转身就走了出去了。

　　“叶进。”天风忽然在背后呼了一声。

　　叶进转过身来，问道：“嗯？掌教还有吩咐么。”

　　天风掌心中托着一尊金色的龙马战车，思忖了良久，还是开口道：“此次辕印又被我重新祭炼了一番，提升了品阶，你去做这种大事，我也只有让辕印跟随你去了。”

　　“那好，弟子遵命就是了。”叶进伸手就接了过来。

　　临走的时候，紫纱已经将镇海小五岳，连同少煌和清苑都交给了叶进，让这几件道器负责守护着叶进，又硬逼着叶进到暗皇仙府之中修行。

　　紫纱的修为已经臻至到了道境一重的修为了，而飘铃仍然在神境九重的位置，主要是紫纱心境修炼十分的强大，加上她心志坚毅，性格刚强，叶进和飘铃又不断地给她进补这才让她进步的速度十分之快，而飘铃虽然性情已经不如以往那般执拗偏激，但是心志修炼方面仍然是不如紫纱，所以一直都徘徊在神境九重的修为方面了。

　　至于羽小凰，进入暗皇仙府以来，除了增加了几门神通之外，修为毫无寸劲，这让她颇为丧气。而她的老娘羽化颜却已经是道境三重洞天境界的修为了。

　　可惜，这对母女依旧帮不得天风什么忙。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　“唏……”

　　龙马战车辕印的四蹄撒开，在虚空之中带出了一道长长的虚影，所到之处，周围的陨石星球尽数避开了。

　　这段时间以来，辕印被天风掌教又添加了数十件绝品的宝器，提升了一个品阶，已经是上品道器的水准了。

　　而且战车之中加持了虚空大挪移的神通，能够在虚空之中来去自如，一个瞬息之间就是数万里，能够自由出入时空潮汐之中，这让辕印颇为满意。这次掌教就派了它带着叶进赶路，辕印的速度快得惊人，四蹄一踏之下，就轻松地越过了数万里之外。

　　叶进懒洋洋地问道：“喂，辕印，此次连番大战，你捞了多少好处？”

　　辕印四蹄踏动，扭过头来兴致高昂地道：“也没捞到什么好处，主人从那些神皇身上抽出了二十道大仙术打入我的体内，又耗费了三具神皇的躯体，嘿嘿，现在真要动手，少煌和清苑，再加上五岳，都不是我的对手了！”

　　“呸！”虚空中传来了五岳的不屑啐骂声，他刚刚化形没多久，正是心高气傲的时候。

　　随即又传来了少煌的悲苦声：“还是羡慕你辕印啊，摊上了这么一个好主子，二十道大仙术，天风掌教真够大方的，哎呦！”

　　“这个没良心的夯货！”清苑怒骂道：“你也不想想主公当初为咱们付出了多少天才地宝，你现在还在抱怨，是不是想要换个主人？告诉你，老娘可没你这么软弱！”

　　少煌干笑道：“夫人说的哪里话，主公能够在这么短短的时间里修成这般境界，将来成就不可限量。”

　　几个器灵顿时就吵成了一团。

　　迈步狂奔的辕印忽然停滞了步伐，一双铜铃大的眼睛，照向了前方。

　　辕印硕大的鼻孔煽动了一下，打了个响鼻，低声道：“当心，有神族来了。”

　　旁边的镇海五岳开口问道：“你怎么知道的？”

　　“主人这次重新祭炼我的时候，运用大法力将神皇的血液融入了我的体内，所以我对神族的神力十分的敏感。”

　　话音刚落，几条游走如鱼的黑影已经从四面八方纠缠了过来。

　　辕印猛地一声咆哮，身形一顿，一股如风雷般的震荡涟漪扩散了出去，周围的几个黑影顿时现形了开来。

　　叶进探出了车身之中，随即抬手一撒之下，一团淡绿色的混沌雷球忽然猛地抛了过来，喀嚓一声，整个虚空中顿时都被炸成一片混沌，这几个黑影惨叫着被炸飞了出去，磅礴的神之力滚滚四散。

　　“叶进！原来是你！”虚空中传来了连串愤怒的吼声来。

　　叶进看着这几道黑影身上散发着雄浑的神之力，顿时心中暗暗叫苦不迭。

　　“害怕个屁！这些神族不过是道境一重的修为而已！以你的手段完全能够将其拿下。”少煌为他打气道。

　　旁边的龙马喷了一个响鼻：“就是，这几头神族我辕印都不放在眼里。”

　　“我有说我怕了么？”叶进看着这两个自高自大的器灵，淡淡地道。

　　叶进随即一狠心，决定要将这几头神皇尽数湮灭于此。

　　说时迟那时快，叶进随即望空一个扬手，数十团早已经凝练而成的崩灭神雷同时抛了出来。

　　轰隆轰隆！三头神皇措手不及之下，顿时被奔涌而出的崩灭神雷给炸了个正着，一股股挤压破碎的空间之力将他们尽数冻结在了一团，破碎的空间之力让他们全身血肉当场崩裂成了漫天血雾，发出了震天的惨叫声音。

　　而这几头被炸的四分五裂的神皇惨叫着向后倒退着，拼命地运转自己神族独一无二的体质，开始虚空组合了起来。

　　旁边另外两头神皇大怒之下，猛地冲到了叶进身边来了。

　　叶进身形急速提纵之下，无量金身全力以赴地施展开来，周身一条漆黑如墨的如龙般挥舞，所到之处，虚空层层地崩塌了下来。

　　手中的崩灭神鞭接连急速挽动之下，虚空成片成片的崩塌了下来，尽数被他打爆成了无数的气流。拦截住了这两头神皇。

　　身形陡然化成了无数虚影，一个跟斗翻跃而且，瞬间就来到了这三头神皇的面前，就拍出了千百击，刚刚那三头还没有组合而成肉身的神皇来不及反抗，被叶进瞬息间就赶到了身边。

　　“封印道神通！”叶进身边陡然冲出了一个硕大的龙头来，张口咆哮，双龙起飞之下，黑白光圈层层叠叠，同时圈住了这两头神皇来。

　　而右手掌刀挥舞之下，一条条漆黑的光线将周围的陨石尽数切成了碎片。

　　但是他的这些招式对于这些同为神皇境的神族而言，却并没有太多的作用，这些法术都是神族流传而出的，他们岂会不知道？岂会不懂得应对的方法？

　　剩余的两头神皇狞笑连连，身前接连出现了几面护盾，这护盾上面流转着极其玄奥至极的符箓阵图，崩灭气流和切割黑线撞击在上面之后，随即就被尽数湮灭格挡了个正着，根本就不起作用。

　　“心魔混沌雷！”叶进掌心之中忽然出现了一颗混沌不清的雷球，这团雷球之中流转氤氲着漆黑色的光波。

　　他抬手一挥之下，这团心魔混沌雷随即就被打了出去。

　　他在自己的一处储物空间之中饲养了不少的天魔，在天魔的身上打下了魔咒，使得这些天魔每日都产生了不少的负面情绪和心魔，如此混合心雷正法正好可以克制神族。

　　轰隆！这一团雷球飞出之后，仍然被这个神皇给格挡了个正着，紧接着一团幽魂般地黑影在虚空扭动了几下之后，随即就投没入了这几头神皇的意识之中，顿时令他们感觉到了一阵恍惚。

　　“给我破开！”叶进迅速就抓到了机会了，他随即抬手一指之下，崩灭神鞭再次当空挥舞，轰隆隆一声，虚空再次崩灭了下来，一个神皇措手不及被他的崩塌气流撞击了个正着，当场就被湮灭成了漫天的血肉。


第405章 拍卖神皇

　　叶进的鞭法已经臻至化境，一鞭挥击之下，虚空到处都是鞭影穿梭，又是不折不扣的偷袭，几个神皇措手不及之下，被一鞭生生地拍成肉饼。

　　这几头神皇都是一重的修为，神族本体特殊结构使得他们的肉身虽然被打成肉酱，但却迅速就开始重组了起来。但是联盟这段时日以来和神族交手多次早就针对其神族的秉性创出了无数的克制法门，神皇一重修为虽然类似不死之身，但是想要重组身体却需要耗费极大的精神心力，叶进不等他们重组肉身，又是一记心魔混沌雷打了过去，这几团血肉顿时被染成了漆黑色的模样，重组的速度立刻就停滞了下来。

　　叶进急速冲到前面，五指从这团血肉之中一探一抓之下，几团晶黑色的虚晶舍利已经被他拿捏在了手心之中。

　　而另外一头神皇的身前黑线狂舞之下，连惨叫都没发出来，就被大卸八块了。化成了一堆的碎裂肉渣。

　　神族得到本命心核就是如此得来的，叶进随手就将这心核给收入了馕中。

　　“想要跑？天地阴阳大磨盘！”叶进大吼了一声。

　　少煌和清苑长吟了一声，双双冲天飞起，一震一舞之下，一团黑白光轮闪烁而过，这剩余的几个想要逃跑的神皇被生生地定在了虚空之中了。

　　他们逃跑的速度变得宛若蜗牛一般迟缓了下来，叶进身形转动如电之下，五指之间急速挥舞之中，接连飞出了数十个封印十字星，结结实实地打在了他们的身上。

　　这一缕银色光波迅速扩散了全身，几个神皇顿时昏迷在地，不能动弹了。

　　叶进不由自主地长长吁了一口气，抬手收起了这几位神皇来。

　　而那两头被崩灭道神通打中的神族，肉身碎块都已经黏合在了一起，虽然被封印道神通封印了，但是他们的肉身依旧在不停地蠕动着，重新地黏合而成了一具躯体。

　　“这些神皇一重修为居然就能够拥有不死之身？”旁边的辕印不由地倒吸了一口气，它自回到通天道派之后一直都被祭炼，没有参与过与神族的争斗。

　　“神皇境的不死之身和修士道境二重的不死之身是不一样的。”少煌翻了翻白眼道：“他们的躯体只是结构特殊，不容易损坏，彼此间又附带了某种联系而已，不足为惧，我说，这些神皇的躯体对你来说也没有什么用了，不如便宜我得了。”

　　少煌和清苑白了辕印一眼，硕大的龙头一甩之下一头神皇的躯体尽数被他吸取入腹。

　　“少煌你这个混蛋，又跟我抢食吃！”龙马辕印顿时望空一声咆哮，刨着蹄子怒道。

　　“还是算了。”叶进拦住了少煌道：“我马上要到其他诸多世界，需要这些神皇境的躯体作为礼物。”

　　叶进随即拍了拍辕印的大脑袋从空间馕中取出了一连串的丹药来，递给了龙马辕印让其吞噬了个干净。这才平息了它的怒火。

　　龙马战车乃是掌教亲手祭炼过的，已经拥有了上品道器的水准了，比之少煌还要高了半筹，少煌和清苑只有合力施展出来的阴阳道神通才能将其彻底的克制住，所以颇为傲气。

　　叶进的面前出现了一个硕大的光轮，他看着上面标注的一个个诸天世界，又抬头遥望了一下不远处的紫气氤氲的星域，道：“我们马上就要到紫天大世界了，我们就先从这里开始吧。”

　　龙马猛地喷吐打出了一个响鼻之下，转身隆隆地朝这处紫天大世界疾飞了过去。

　　紫天大世界地域广袤，在三千大世界之中排行只在中下等，资源人力尚且在灵修大世界之上，但是由于十万年前的一战，让灵修大世界威名远播，使得灵修大世界排行前列了，这次叶进主要的目标就是那些当年曾经被神族侵袭过的诸多大世界下手，他们跟神族的仇恨最深不过。

　　如今的紫天大世界之中门派虽然不少，但是高手并不多，道境一二重的就已经是巨头了。

　　叶进驾着龙马战车从空中一跃而下，轰隆隆地朝紫气大世界之中直飞而去。

　　紫气中州是紫气大世界之中最繁华的地方，叶进只需观望一下人气就能够知道了。

　　中州城的街道上熙熙攘攘，周围店铺林立，很显然此次神族入侵虽然规模很大，但是神族打着旗号是要报仇，缩小了打击面，所以这里的修士才得过且过，依旧是歌舞升平。

　　“这位道兄，看你红光满面，肯定是得到了什么天才地宝了！哈哈，小店收购一向都是价格公道，绝不会让道兄吃亏就是了。”店老板口沫横飞。

　　“听说你们这里是最大的店铺？不知道，能否帮我组织一场拍卖？”叶进对店老板道：“我的意思是，由我主持的一场拍卖。”

　　“由您主持？”店老板有些惊讶，看着叶进道。

　　叶进看着他，一言不发地从囊中取出了一柄锯齿形状的长剑，上面流转着层层的光彩，轻轻拍在了桌子上面，看的店老板眼睛都直了。

　　“是这件绝品宝器么？”店老板的眼睛都直了：“这件宝器的价值至少应该在十万纯阳丹以上！”

　　“这件绝品宝器，是给你的酬劳，也不用什么抽头，一切从简，届时要拍卖的东西，由我自己揭晓，场面最好都搞到最大！越大越好！”叶进漫不经心地开口道，店老板的眼睛一下子就亮了起来。

　　“能做到么？”叶进抬手一收，开口问道。

　　“能！能！我马上就开始准备！”店老板连连点头，连忙接过来了一件绝品的宝器。

　　坊市开始组织起了拍卖会来了，经过这件店铺的用力一宣扬，周围其他诸多门派的散修都纷纷赶来了。

　　一时之间，整个坊市之中热闹云集。

　　叶进大摇大摆地来到了这处坊市之中，开始当着所有人的面，展开了神族战士大拍卖。

　　他可不敢直接就到那些大门派之中去推销这些神族的躯体，因为这世上鼠目寸光的人太多，说不定自己一不小心就会撞上一个小农意识兼贪婪无耻的道境巨头，到时候恐怕就是叫天不应叫地不灵了。

　　叶进揭开了幕布之后，露出了三具水晶棺材来，在场所有的人都脸色煞白到了极点，只觉得一股凉气从自己的脚底板一直蜿蜒到了天灵盖的位置。

　　“是神族！”在场所有人都哗然动容，惊悚地看着满不在乎的叶进。

　　“是最普通的神族战士，约莫有神境五重吧。”叶进抱着胳膊，啧啧道：“看你们一个一个的熊样儿，区区一个神族最普通的战士也把你们给吓熊了？”

　　其中一个身穿青袍的修士站了出来，怒道：“道兄，神族乃是诸天世界的敌人，你别给我们这里惹祸！”

　　“对！对！你这是在给整个紫气大世界惹祸，你懂不懂！”

　　在场所有修士们都开始纷纷喧嚣了起来。

　　“惹祸？呵呵！”叶进不禁失笑了道：“那我问你这位道兄，十万年前，诸天世界的修士先辈们，又是哪一位惹了神族的怒火，不分青红皂白的就将我们诸天世界的修士们给灭了呢？难不成我们什么都不做，神族大军就能够放过我们？你们这帮没有种的货色，不敢对着神族叫嚣，却把目标对准了我！现在一具普通的神族躯体就把你们都给吓住了？”

　　在场所有人都集体沉默了下来，眼神中隐藏着仇恨之色。

　　“看你们一个一个的怂包样子！”叶进一拍桌子，破口大骂道：“我呸！告诉你们，灵修大世界的那些修道门派的修士们都把神族当成猎物来抓！都是一个肩膀抗着脑袋，都是一样的神通，凭什么人家杀得那些神族鸡毛鸭血，吃得满嘴流油，你们却是一个个当了缩头乌龟？”

　　在场所有人都露出了将信将疑的表情来，被叶进的话语一激之下，他们的眼睛也都变红了。


第406章 激将与贪婪

　　叶进一番说辞之下，顿时把在场所有修士的血性都激发出来了。

　　下一步，就是要把他们的贪婪勾出来，国仇家恨加上工资外快，想不报仇都难。

　　“这次某家在域外遇到了几个神族战士，听闻是神族大军攻打灵修大世界的时候，被打散的几个残兵，居然不知道死活的想要打某家的秋风，嘿嘿，可是这几个神境修为的神族，怎么抵挡得住某家道境的手段？”叶进微微一笑道：“诸位道友也都知道，神族的体内的虚晶舍利，乃是自成的空间，所有的家当都在这里面，在下今日就拍卖这具神族的躯体，卖家若是买下来的话，那就要赌上一赌了，赌一赌这神族虚晶舍利中的宝物到底有多少。”

　　叶进露出一丝轻蔑的笑容来：“我倒要看看，咱们紫气大世界之中有没有几个有种的修士，十万年前，咱们的先辈们被神族杀戮的仇恨，大概大家早就忘记了吧，一个个的大概都只是记得神族大军的凶残了。”

　　这句明显带着侮辱意味的话语，让在场的修士们呼吸都粗重了起来，都被叶进的轻蔑不屑给激怒了，喊价的声音此起彼伏了起来。

　　最后三个道境修士成功地出价一百万粒纯阳丹，购买下了这三头神族战士的躯体了。

　　紧接着，压轴大戏开始了。

　　偌大的水晶台案上面摆放着那具神族战士的躯体。

　　一个道境的修士当着众人的面，抬手轻轻一划之下，哧啦一声，这个神族战士的胸口裂开了一道口子。

　　这个修士抬手虚虚一抓之下，一团血肉蠕动着，从神族体内取出了虚晶舍利来。

　　这里晶莹剔透的虚晶舍利滴溜溜地一个旋转之下，这个道境修士忽然轻喝一声：“开！”

　　喀嚓一声响，忽然虚空裂开了一道痕迹来，哗啦一声，几个黄皮大葫芦出现在地面上，旁边四五件金光闪闪，宝光氤氲的宝器，几乎耀花了所有修士的眼睛了。

　　“好啊！这些神族体内的空间竟然有几件绝品的宝器！我的天！这下可真是赚了！恭喜这位道兄！恭喜恭喜！”叶进拱手大笑道：“早知道，我就不卖给道兄了，奶奶的，真的赔大发了！”

　　旁边两个修士见状也不甘示弱，也运转法力取出了虚晶舍利，打开了一看，结果里面同样出现的几件绝品的宝器和大堆上品的丹药，立刻吸引了在场所有人的眼球，三个道境的修士们捧着这一堆的法宝丹药，喜得几乎合不拢嘴巴了。

　　在场所有的道境的修士们，被叶进的这么夸张的一形容之下，顿时个个眼神发亮了起来。

　　也有人开始询问叶进如何击杀神族的。

　　“我有一位灵修大世界的修士道友，传授给我的就是一点窍门和旁门左道的手法，嘿嘿，这几日以来，我可真是赚到大发了。”叶进挑着二郎腿，淡淡地道。

　　“灵修大世界的修士！”在场所有的修士们鸦雀无声，露出了肃然起敬的神色来了。

　　十万年前灵修大世界一战遏制了神族大军的入侵，如此悍勇的作风却是让其他诸多大世界的修士们为之钦佩。

　　“诸位道友，神族有什么了不起的？灵修大世界的修士们未必就能够比得上在场的诸多高贤，可是就凭着一腔的斗志和诡诈的机谋，就生生地打残了神族。”叶进略带嘲讽地道：“他们能做得到的事情，你们做不到？嘿嘿，可惜了，人家灵修大世界的修士吃肉喝汤，咱也这种没出息的，也只是捡了一点残羹剩饭而已，都知道么，人家灵修大世界的九大门派的修士，没成就神境的内门外门弟子，现在都是人手都混到了一件宝器！嘿嘿嘿！”叶进伸出了两根手指头捏了捏，嘿嘿怪笑了一声。

　　无知者无惧，在场所有的修士们斗志都被调拨了起来，仿佛准备战斗的公牛一般，两眼血红血红的。

　　叶进随即趁热打铁了起来，把对付神族的诸多册子毒药，也尽数都拍卖了出去，结结实实地捞了一大票。

　　在场所有修士捧着这些册子，胆怯目光一扫而空，当即就被一股狂热的气氛给笼罩了，他们一个个摩拳擦掌，恨不得立刻就跑到那里去。

　　而叶进愈是如此吊人胃口，那些修士们就是愈发地激动，趋之若鹜。

　　渐渐地，不少修士开始按图索骥地寻找起了神族的必经之地，开始进行猎杀的行动了起来，只要有了一个开头的，其他的修士都开始前赴后继了起来。

　　紫气大世界的修士们都开始迅速地忙活了起来。

　　干完了这一档子挑拨离间的事情之后，成功地给神族大军安排了第一拨伏击者的叶进则是迅速悄悄地抹掉了所有的伪装了，准备离开了这紫气大世界之中。

　　虽然叶进接连变换了自己的身份，再加上变形术的作用，但是还是有人盯上了他。

　　越过了这一片陨石流之后，叶进忽然感觉到了周围无数的法力波动。一个阵法隐隐约约地困住了他的脚步。

　　“嘿嘿，到底是哪条道上的朋友啊？”叶进忽然停滞住了脚步，转过身来慢条斯理地道。

　　“嘿嘿嘿……”虚空中传来了一个阴恻恻的声音来，周围陡然出现了数十个虚影，悬浮在空中。

　　“哦？有何见教？”叶进冷冷地一笑。

　　为首的身穿紫袍的男子拱手道：“这位道友，在下姚本真，云空门的弟子，专门在这里等候道友。”

　　“云空门？不认识。”叶进摇了摇头。

　　“道友，这回你可真是赚取的大发了，俗话说的好，财不可外漏，交出你身上所有的宝器来，我们放你走。”姚本真脸庞上带着一股狰狞之色，嘿嘿怪笑道：“我们这里可是集中了十多位道境的巨头！你若是不怕死，尽管可以试试。”

　　旁边的十多位道境的修士都围了过来，这些修士当中还有几个是法相境的修为，不过他们的身上叶进却是感觉不到丝毫强大的罡气，很显然这些修士修炼的也都不是什么厉害的神通。

　　这些歪瓜裂枣绝对不会是自己的对手了。

　　叶进的脸庞上闪过一抹嘲讽之色。“人多了难道就有用么？这么多歪瓜裂枣，我看了这么半天，可是却连一个精通三千大道的都没有啊。”

　　“小子，你找死！”姚本真的眼中闪过一抹厉色，旁边诸多修士们的脸色也难看了起来。

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　唰！叶进的背后忽然飞来了数十道剑光来，同时劈斩向了他的身体。

　　若是被着数十道剑光斩中，只怕叶进的肉身当场就会被绞杀成了一团五花肉了。

　　“雕虫小技！”叶进身躯一震，随即抬手虚空一划，数十道庚金剑气凝练而成的剑芒忽然虚空融化了下来，在空中一个折射之下，随即就被吸取到了他手中的金色的符箓之中，滴溜溜地旋转个不休了。

　　叶进随即向后轻捶了一拳，面前虚空忽然剧烈震荡之下，轰然塌陷了下来，变成了一片混沌色的气流。

　　这一片混沌色的气流都是无数崩灭的空间碎片形成的！

　　所有向他轰击而来的法术和几件宝器，被这股混沌色的气流一撞之下，顿时大半都被湮灭。

　　姚本真和其他的几名道境的巨头顿时吃了一惊：“原来如此，你居然连崩灭道的神通也都会！”

　　姚本真的眼睛都红了。


第407章 天香狐媚

　　叶进的崩灭道神通一经施展出来之后，不但没有打消这些人的贪婪之念，反而让他们众人的心中愈发地炙热了起来，崩灭道切割道的神通如果都能到手的话，他们的道行肯定能够更进一步！届时在门派之中的地位还有人能够堪比么？简直是无人可比啊！

　　崩灭道的神通本来是主攻的破坏型的神通，一出手就是惊天动地，但是在叶进的手中施展出来之后，竟然能够当成护体神通来随意施展！

　　步入的道境之后的叶进法力已然雄浑至极，而修炼了无量金身之后反应速度更是无比快捷，一出手就是惊天大招，但他本身却并不想击杀这几个讨厌的无赖，不管怎么说，蚊子再小也是块肉，这几个家伙虽然人品恶劣，但好歹也修炼到了道境了，现在大势所趋之下，好歹对付神族也算是出一份力。

　　“怪不得呢，掌教非要让我成就不死之身才能够出去。”叶进身形游走，手中神鞭四面挥舞，虚空崩塌，苦笑不已。

　　旁边五个道境巨头相互对视了一眼，露出了阴狠之色，同时结成了一道流光，生生地拦截住了叶进逃跑的路线。

　　“哼！”叶进冷哼了一声，五指尖上缠绕着数十道锯齿形状的波纹，一个挥动之下，这些锯齿形状的波纹从四面八方包围了过去。

　　他双手急速挥舞之下，这一道道匹练光带结成的罗网尽数摧枯拉朽般地被撕破了开来。

　　姚本真大喝道：“好家伙，这厮连切割道也懂得！诸位道兄，加把劲儿！”

　　叶进刚刚撕破了这重罗网，旁边的几个修士随即又结成法力阻挡住了他，竟然呈现出了五行运转，绵绵不绝之势，心中顿时一凛。

　　“诸位道兄！神族大军如今就在不远处，几位道兄法力高深，只要伏击一番必有斩获！道法宝器绝对不会少。”叶进高声喝道。

　　姚本真大笑道：“道兄，神族我们是要去伏击的，但你已经在眼前了，天底下哪里有现钟不打打铸钟的道理。”

　　叶进胸口起伏了一下，长吁了一口气，道：“既然如此，那也就怪不得我了。”

　　他掌心之中一团五色斑斓的光波凝聚了起来，无数漆黑色的丝线不停地压缩包裹着。

　　“给我爆！”叶进大喝了一声，忽然屈指一弹，一团婴儿拳头大小的黑色崩灭神球划出了一道弧线，正打在了这几个道境巨头正中。

　　喀嚓喀嚓！

　　一股令人几乎窒息的崩灭劲力爆发了出来，几个道境一二重的修士大惊失色之下，连忙纷纷祭出了手中的下品道器来，化成了一条条光龙的形状，和叶进当头轮击而出的一鞭轰击在一起。

　　喀嚓喀嚓！崩灭的气流四下翻滚个不休了起来，里面五色斑斓的雷电霹雳闪烁不休，这一枚崩灭神球之中夹杂了五行神雷，一下爆发之下，绝非寻常的道器可以抵挡的。

　　几个道境修士惨叫着灰头土脸地从中跑了出来，他们手中的道器已经暗淡无光了，不少道器的器灵都已经彻底被震碎，这对他们造成的损失之巨大，简直是无可估量了，肉疼的他们差点没有跳起来破口大骂。

　　叶进的身形一个摇晃之下，已经幻化成了数十道身影，接连几道崩灭颠倒五雷咒击出之下，将这群道境的巨头给炸的狼狈不堪。

　　其中一个道境一重的修士被崩灭神通一下打在身上，当场就炸裂成了漫天的粉碎的血肉，就连身上的法衣宝器之类也都尽数都被震碎了开来，场景一时间惨烈到了极点。

　　叶进抬手轻拿了一下，汹涌爆烈的气流涌动而至，他仍然没有动用道器，只是用神通来应敌而已。杀得眼前的这群打秋风的鸟人们一地的鸡毛鸭血。

　　“啊！”为首的那个道境巨头倒霉的最快了，被叶进一招崩灭颠倒五雷给轰击了个正着，胸腹之间的血肉被生生地剜掉了一大坨，他发出了连串的惨叫声音来了。

　　当下他也顾不得手中的宝器被毁，直接头也不回地就朝远处跑了开来，一路上凄厉至极的惨叫声不绝于耳。

　　姚本真几乎要气疯了，他做梦都没有想到，同为道境的巨头，他们这几个同境界的家伙竟然被叶进一人给打得抱头鼠窜！

　　而叶进现在展现出了这般神通之后，不但没有打消这群鸟人们的贪欲，反而使得他们进攻愈发地疯狂了起来。恨不得将叶进杀死！将他身上所有的神通都要掠夺！

　　“不好了，姚兄！此人太过于厉害，咱们就先退吧！”旁边一个瘦黑的修士愤怒大叫道：“我的法宝都已经被打坏了！我耗费了千年时光磨合而成的道器啊！你这个混蛋！你怎么不早点告诉我们此人的厉害？”

　　旁边的几个道境的修士狐朋狗友也纷纷怒视着脸色煞白的姚本真。

　　一声呼哨之下，姚本真扭头就跑开了，其他道境的修士们个个破口大骂，也纷纷转身逃跑了开来。

　　开玩笑！叶进的崩灭道神通太过凶猛了，就算是寻常的不死之身的修士要是被打中的话也会被当场灰飞烟灭。更别说他们这些歪瓜裂枣的道境一重的修士们了。

　　“真是讨厌的东西。”叶进不禁咬牙切齿。

　　他想了想，为了不坏大计，决定还是先离开这个令他讨厌的地方。

　　正当他准备取出龙马辕印来跑路的时候，虚空中一股滚滚的天妖之力扑面而来，九条宛若擎天巨柱的毛绒绒大尾巴出现在了虚空之中，空中弥漫着隐隐的香气。

　　虚空中隐隐有亿万花雨祥光挥洒而过，其中又似有无数的妖媚女子飞舞。

　　“狐魅天香术！你们这帮人有完没完？”叶进心中彻底动怒了。

　　九条尾巴挥舞之下，化成了九道巨大的光柱狠狠地朝叶进给撞击了过来，虚空中都传来了崩塌的声音来了。

　　这九条尾巴每一条尾巴都有道境巨头的实力，而且每条尾巴上附带的神通法力均不同。

　　“该死！”

　　叶进彻底动怒了，脚下猛然一顿，头顶上猛然冲起了一股大雾般的清气来，五尊体形高大的魔神出现在了周围旁边。

　　这五尊魔神要么周身银光流转，剑气冲天，要么浑身烈焰腾腾，焚烧虚空，而他们的体内却都是清气上浮，浊气下降，循环流转个不休。

　　这五尊体形高大的魔神，乃是叶进的第二元神，乃是以五行道、金身道、阴阳道、切割道、崩灭道等等诸多神通凝练而成的第二元神，每一尊魔神都是用神皇高手用秩序道神通改造而成的，拥有他近八成的实力，相当一尊不死之身的高手了。

　　五尊魔神仰天齐齐一声咆哮，猛地扑了上去，和这九条尾巴恶斗成了一团。

　　虚空中隐约出现了一个极美的女子，眉目精致如画，一头黑瀑般的长发垂下，背后隐约有九条尾巴挥舞个不休。

　　叶进经过了前次被神族围攻的情况之后，随即痛定思痛之下，学习了分身道的神通，以自己的五行道和阴阳道的神通为根基，凝练而成了这五尊魔神分身。

　　每一尊的威力都是十分的厉害，而且五行道和阴阳道的神通凝练而成的魔神都不容易被杀死，就算是被消灭了，自己也一样能够重新再凝练而出来了。

　　虎首魔神身形最快，身形剧烈震荡之下，化成了满空的虎影，一双锋利如剑的虎爪，出手如电一般，转眼间就打出了千百道锋利的气流，将这几尊魔头给切割的惨叫连连。

　　而那尊火焰魔神却脾气最暴烈，手中舞动着一柄巨斧，挥砍之间，虚空都被劈斩成了两瓣，简直已经凶猛到了极点的境地。

　　“破！”叶进的眉心之中陡然出现了一个漩涡黑洞，一下就罩住了这女子的头顶上了。

　　天功开物大神斧！一记最凶猛的神通同时祭出之下，这个妖族女子连反应过来，噗哧一声，就被斧刃给一下子彻底分尸了。

　　“我的领域居然也被斩破了……”女子惊骇至极。


第408章 先天众神塔

　　叶进身形施展的到了极点，在虚空中拉出条条虚影，瞬息间就冲到这女子面前，竟然施展起了肉搏的功夫。

　　这妖族女子背后九条尾巴急速挥舞遮挡，结成了道道彩光格挡住了叶进的掌劲。

　　只是他掌掌都附带了崩灭道的神通，一路崩灭之下，这个妖族女子的身躯立刻就被尽数崩灭开来。

　　“你们几个混账东西！”叶进怒骂了一声：“给老子去死！”

　　旁边那头小狐狸忽热那眼珠子骨碌骨碌地转动着，忽然九条挥舞不休的尾巴上同时绽放出了九条不同地的电火，朝叶进轰击了过来。

　　而她本身却拼命地向外逃去了。

　　“想跑！没这么容易！天崩地裂！”叶进随即一声暴喝，抬手一拿之下，九尾狐狸的身体上方的空间之力忽然急速坍塌了下来，转眼间就把她给裹住了，生生地拉扯了回来。

　　小狐狸顿时尖叫了一声，生生地止住了脚步，向后猛地跳了开了，但是叶进的大手一伸之下，随即生生地就拿住了她的九条尾巴！

　　一把拽住了她性感漂亮的尾巴，将她给生生地拽到了自己的身边了。

　　“小狐狸！你也别想跑！既然要下来的话，你就跟我一起进来吧！”叶进暴喝一声，五指暴长了十几里巨大，一把裹住了这头正准备逃跑的小狐狸。

　　周围狂暴至极的天地元气已经平息了下来，天空已然恢复了晴朗。

　　“嘿嘿嘿，你们今天谁也别想再跑了。”姚本真阴恻恻的声音传来了，他手中拿着一道金色的符箓，上面篆刻了一个眼瞳形状的符箓，猛地向叶进丢了过来。

　　金色的符箓在空中一个扭曲，啪的一声就爆碎了开来，化成了一道塔形的虚影，虚空滴溜溜地旋转个不休。

　　叶进心中一惊，连忙转身撒腿就跑，但是为时已晚。

　　这道门户之中忽然飞出了亿万银色丝线，缤纷的花雨，门户之中却是带着一股莫大的吸引磁力，死死地牵扯的叶进体内的诸多神通。

　　姚本真的狂笑声传来了：“嘿嘿嘿，叶进，这是我们云空门的仙器先天众神塔的一道投影神符！你是逃不掉的！”

　　叶进和小狐狸的身体一虚之下，同时都掉进了一个偌大的空间之中了。

　　“哼！”叶进身形顿时变得高大无比，双臂微微张开。

　　周身的领域忽然奇异地波动了起来，无数漆黑透明的锯齿波纹在周身盘旋环绕个不休，将周围的气流尽数都给逼迫了出去。

　　其中还有不少崩灭的碎片和一个个大小不一的黑洞在闪烁不休，使得周围无数攻击而来的法术尽数都被他的护身神通给生生地湮灭掉了。

　　崩灭切割吞噬都属于强攻型的道术，而能够将这几门三千大道都凝练到了这种用来护身的境界，也算是一等一的极品了，甚至比护身道的神通还要厉害！

　　“崩灭神鞭！”叶进抬手一鞭抽打了过去，虚空之中一股天崩地裂的气流汹涌而至，一下子就撞击在了整个石门上面。

　　凶猛至极的崩灭气流抽打在上面了，这个石门上陡然放出了无数游离的金光符箓和金甲神人，化成的瑞气神光将崩灭神鞭的威力尽数都给彻底隔绝了开来。

　　叶进随即抬手挥动虚无之刃，几道锯齿刀弧黑线狠狠地平削了过来。

　　与这千万道瑞光一个交错之下，发出了咯吱咯吱的声音来了，随即还是被化掉了。

　　五行道配合吞噬道的神通，专门克制了这种神通。

　　“叶进，我们云空门的仙器如果让你这么轻易破开，那也就不叫作仙器了。”姚本真嘿嘿怪笑的声音传递来了。

　　“我叶进若是被你这种破烂禁制给禁住的话，以后我也不用混了！”叶进冷冷地看着这扇石门。

　　他双掌轻轻探出，头顶上忽然生成了一黑一白的两轮烈日，开始如同磨盘一般，缓缓地旋转了起来。

　　整个空间之中的光线忽然运转了起来，忽明忽暗，忽黑忽白，整扇石门上的禁制尽数都被彻底引发了，无数的符箓演化而成的丁甲神将，蜂拥而来。

　　叶进一步一步地向前进着，周围汹涌而来的金甲神人还有无数金色符箓，尽数在他的天地阴阳大磨盘之下湮没。

　　“有意思了。”叶进冷笑一声，五指忽然一探之下，秩序神力瞬间压制住了上面的蜂拥的符箓，然后又是一鞭猛烈地抽打了过去。

　　“轰隆！”整扇石门上顿时被一下剜出了一个大坑来了！失去了上面符箓阵图的保护，这道石门也只不过是坚硬了一点点而已，其他根本就算不了什么的。

　　整尊神塔忽然炫富勒起来，地面上猛然塌陷，出现了一个硕大的黑洞，九道山峰上同时冲起了一道光柱，将整个山谷都给封锁住了。

　　叶进大惊失色，连忙祭出了阴阳道的神通，周身黑白气轮疯狂旋转个不休，将周围的光柱都给生生地抵消了，身形急速地一个纵越，向外面逃跑了出去。

　　但是这件法宝已经被发动了起来了，地底出现了一个绝大的漩涡空洞，这一股绝大的吸摄之力，还是将他给生生地吸摄了进去。

　　这股绝大的吸摄之力将他周身的五彩斑斓的光波吸摄的急速流转个不休。

　　一个巨灵天神般地男子飕地飞了过来，抬手一巴掌就拍向了叶进来了。

　　石门之中忽然升腾起了一股仙道的法则，狠狠地轰击在了他的天地阴阳大磨盘上，震荡的叶进身躯一震，随即倒飞了出去。口中吐出了一口鲜血来了。

　　叶进无奈地端坐在原地，狠狠地看着旁边的狐狸精。

　　“你要杀我？”小狐狸被叶进眼光看，顿时哆嗦了一下道：“我把我身上的宝贝都给你。”

　　“你身上的宝贝？哼哼，连我身上的任何一门神通都比不了！你也配跟我交换！”叶进冷冷地道：“少跟我来这一套！我先封印了你的法力，让你沉睡，如果你胆敢骗我，我一定把你的九条尾巴一根一根地拔下来！”

　　九尾妖狐顿时被吓得哆嗦了一下，不敢吱声了。她背后的九条尾巴乃是性命交修而成的，十分的珍贵，如果一旦被叶进生生地拽掉的话，只怕她的法力就会永久性的损失。

　　叶进转头淡淡地道：“在我面前，你最好别耍这些没用的东西，域外魔城和神族大军我都敢算计过，你一个刚刚成道的小狐狸也配跟我斗。”

　　整个迷宫大殿之中，到处布满了骸骨，这些骸骨色泽洁白如玉，隐隐散发着荧光与磅礴的纯阳之气，正是道境高手的遗骨。

　　“叶兄别来无恙？”姚本真微微笑道，看着叶进身边的小妖女，随即啧啧笑道：“啧啧，有这么个小美人在身边，你应该也不会感觉到太寂寞了吧？”

　　“少废话。”叶进冷笑道：“有屁快放！”

　　姚本真脸色一窒，随即嘿嘿冷笑道：“叶兄言重了，其实小弟我也没有什么嗜好，叶兄如果你肯将自己身上的诸多神通的投影神符送给我参悟一二的话……”

　　“你们却是妄想！”叶进大怒道。

　　这道虚影轻描淡写地道：“你若是不肯投靠我云空门，说不得今日便是你的忌日了。”

　　“等到了我的忌日，再说吧，反正我现在还活的好好的呢。”叶进嘿嘿阴笑了几声，随即就扭过头去，不理会这个鸟人了。

　　姚本真被叶进给气坏了。

　　“好！好！好！那我今日就关你一百年，一千年，我看你还能嘴硬到几时！”姚本真大怒。

　　“喂，姚本真，我也在这里呢！”小妖女尖叫了一声道，随即就被叶进一巴掌拍翻在地，打了个滚，气呼呼地看着叶进。

　　“闭嘴！小妖女！”叶进冷冷地道：“再不闭嘴，我直接就扒了你的狐狸皮！”

　　小妖女顿时吓得脸色煞白煞白的，惊恐无比地看着凶神恶煞的叶进。

　　叶进狠狠看了她一眼，盘腿端坐了下来。

　　“居然有人能够将老夫给惊醒，啧啧……”一个悠长的呵欠声音在整个大殿之中悠悠响起了。

　　“啧啧，今天果然是个好日子啊，这个道器中又被关进来了一个笨蛋。”一个苍老，但是却又带着几分慵懒诙谐的声音在叶进的耳边响起了。

　　“你到底是谁？”叶进不禁开口问道。

　　一股无比浩大的意念忽然渗入了叶进的思维之中，这个苍老的声音随即又响起：“哦？啧啧，你居然会是灵修大世界中通天道派的弟子，老夫三万年前曾经到过灵修大世界中，嗯，你学会的大道神通倒是不少啊。”

　　“老东西！不要乱看我的识海！”叶进大怒，冷冷地道，他不动声色地运转起了秩序道的神通封住了这股意念的继续窥视：“就算您是前辈，这么觊觎人也太不礼貌了吧？”

　　“没办法，臭小子，老夫在这里被关的几乎数不清岁月了。”这个苍老的声音叹息道：“好不容易遇到一个同病相怜的小家伙，老夫是有些按耐不住了。”

　　“您要想聊天，反正我也没事，就陪你聊呗，不过老家伙，不准你再觊觎我的识海。”叶进警告地道：“我倒是不在乎神通大道什么的，只是有些不好启齿的私密事情。”


第409章 雷劫虚仙

　　苍老的声音顿时哈哈大笑，随即道：“小子，看起来你成就道境没有多少年吧？”

　　“咦，老家伙，你怎么看出来的？”叶进奇怪地问道，随即又大怒道：“老不死的，你又偷看我的神识！”

　　“你的语气之中丝毫没有丝毫的沉沉苍老暮气的意味，反而带着一种年轻人的蓬勃朝气，这就是很明显然的事情了。”苍老的声音之中似乎凝聚了无数岁月沉淀下的智慧：“能够在这么年轻就成就了道境一重的巨头，由此可见你也是有大运气的人。”

　　“大气运又有什么用，还不是一样都被关押在这里了？”叶进有些泄气，不由地道：“前辈您是什么修为？跟云空门有什么仇怨吗？”

　　“我在万年前就已经渡过了仙界雷罚了，成就了虚仙，至于跟云空门结怨嘛……嘿嘿，也是因为老夫突破虚仙的缘故啊！”老者不胜唏嘘地叹息道：“当初云空门是竭力拉拢老夫的，但是老夫性子是喜欢自由的，自然是不屑一顾，但是哪里知道这云空门的三个混洞修为的老东西就跟老夫翻了脸，将老夫就这么囚禁在了这先天众神塔之中，你可以称呼老夫为石笙老人。”

　　“成就了虚仙！”小妖女顿时倒吸了一口凉气，心神都凉了半截。

　　“三个混洞修为的老东西！”叶进顿时吃了一惊：“好家伙，我们家掌教也不过刚刚突破混洞的修为！”

　　石笙老人叹道：“是啊，老夫中了这三个鸟人的陷阱之后，就以沉睡的方式来延缓自己的寿命，保持生机不散了。”

　　“前辈，我只想询问一下，您是如何渡过仙界雷罚成就虚仙的？”叶进开口问道。

　　“仙界的雷罚啊。”石笙陷入了沉思之中，片刻之后，随即开口道：“仙界中的雷罚每一道雷柱之中，都会蕴含了数十种的三千大道，威力绝伦，至于雷罚出现的情况不一定，有时候是崩灭、切割之类的，有的时候却是混沌雷法之类的，灌入了自己的混洞之中，可以说既能够强大混洞，又对混洞产生了无与伦比的撕裂破坏，总的而言，仙界雷罚是不会让你轻易琢磨推演到的，你若是真的做好了准备，那就只有凭借着自己的修为和自己的意志硬抗了。”

　　叶进仰望着塔顶上部，陷入了思忖了之中。

　　整个塔身内部结构极其繁琐复杂。困住叶进和这个老人的地方正是最正中的大殿。

　　“对了，小子，你刚刚用的是什么法门，居然能够封锁住我的意念窥知？”石笙老人忽然想起了什么，随即开口问道：“要知道，老夫可是虚仙的修为，只要是在我境界以下的修士，任何人都无法破解开来！”

　　叶进犹豫了一下，看着旁边同样一脸好奇的小狐狸，随即抬手一拳将她打晕了过去，收入了法宝空间内，还是老实地开口道：“我用的是三千大道之一的秩序道神通。”

　　“秩序道！”石笙老人顿时吃了一惊，仿佛是看到了怪物一般。

　　叶进问道：“你知道秩序道神通？”

　　“秩序道！三千大道排行第四的秩序道！你居然会秩序道的神通！”石笙道：“三千大道之中的排行前十的神通无一不是只存在于传说中的！三千大道排行前十，在命运之下的因果道是被佛门拥有，而命运和秩序道神通都只是存在于传说，根本没有人见识过！”

　　“是啊，是我在一次偶然的机会学会的这门神通。”叶进开口道。

　　“秩序道的神通啊，这是位列三千大道的神通，与其相对应的就是混乱道的神通，你能够学到这门神通，由此可见你不单是有大气运，学识也是非常渊博的，不然的话是不可能领悟到的。”石笙神色凝重，叹息了一声道：“不过这门神通并不容易修炼，事实上三千大道中越是排名靠前的神通，就愈是难以参悟通透，你现在就算是教给我，只怕我也是听不明白是什么东西。”

　　说道了这里，他也不由地苦笑，心中百味陈杂有羡有妒。

　　“对了！小子！”石笙忽然露出了兴奋之色，开口道：“我已经被封印在这里数万年了，对于这周围的所有禁制我都已经了如指掌了，你或许可以用秩序道的神通破解开来！”

　　“秩序道的神通破解？”叶进不禁奇怪地问道：“连您都破不开，我又怎么可能？”

　　“禁锢我们的本源紫府本就是一件绝品道器法宝，而且这件法宝是凭借无数的神通组合而成为了一个牢笼，关押你的牢笼较小，关押我的牢笼却很大！”石笙神色严肃地道：“但是所幸运的是，这件绝品道器虽然有器灵，但是却并没有仙道的法则，也没有渡过了仙界雷罚，其中还有空隙可趁的，否则的话，你就是单凭你现在秩序道神通也无法破开。”

　　叶进大惊道：“哦！这还不是一件仙器！”

　　“没错！可以说，这件先天众神塔乃是当年的仙界中一件仙器在陨落之时，将其投影神符落到了云空门之中，被云空门历代的长老施展大法力凝练而成。”石笙老人意味深长地道：“只要是没有仙道的法则，符箓阵图彼此之间，只要有组合，就必然会有缝隙可趁。”

　　“前辈的意思是，只要是牢笼，彼此间就会有空隙？”叶进立刻就明白了过来，点了点头：“我明白过来了，如果说道器只是一个部落组成的，而仙器则是一个国家！部落之间会有嫌隙，而国家则有法则制约！这就是法则！我明白过来了！”

　　叶进头脑中宛若被钟声撼醒，恍然大悟。

　　“没错！就是这个意思！”石笙大喜过望道：“你小子可真是能够举一反三！很好！难怪你连三千大道排名前十的神通都给参悟了！来！关押你的牢笼是威力最弱的，你先试试开启我的本源仙府大门！”

　　石笙老人的声音指向了叶进面前的那道巨大的石门。

　　“以吾秩序之名！神通展现！”

　　叶进慢慢地探出了十指来了，按在了墙壁上面，五指虚空微微地一拿，无数的细如发丝的金线，开始顺着墙壁迅速地散发了开来。

　　周围的石壁原本是平平无奇的，上面光华如镜，没有丝毫图文符箓的痕迹，但是被叶进的秩序神力一照之下，上面忽然凸显悬浮起来了一道道的金色的符箓花纹来了，照耀整个石壁之中一片灯火通明了。

　　这些金色的符箓花纹按照有序的排列，与整个石门的材质结合成了一整块，使得任何咒法都无法逾越雷池一步。

　　这些符箓阵图阵图的排列严丝合缝，几乎连针都插不进去，就是石笙老人的法力也无法渗入这缝隙之中，而且就算是渗入了这缝隙之中，也会被里面的力量给排斥出来。

　　石门最正中的位置上，一个偌大的圆盘阵型，似乎这道石门的总枢纽所在了，维持着整个石门的防御能力。

　　几乎连针都插不进去，毕竟却是有缝隙存在，这就给了秩序道神通的可乘之机。

　　这就好比一个等级森严的国家，虽然管理严谨，但阶级与阶层之间都存在裂痕和沟壑，不可能绝对的亲密无间。这就容易挑拨离间了。

　　叶进的秩序神力开始地慢慢地渐渐地渗透了这些符箓阵图，这些符箓阵图既有相生，也有相克，环环相扣，而叶进所要做的，就是将相生的符箓分开，将相克的符箓聚合在一起，彻底打乱秩序。将缝隙彻底扩大来。


第410章 石笙脱困

　　叶进的秩序神力渐渐地渗入了其中一道一道的符箓之中，然后十分吃力地开始逐步地挑拨转动起了这些符箓。

　　整个浩大的石门上面外围的，忽然一小片的符箓阵图变得紊乱了起来，紧接着这种混乱开始逐步向内部蜿蜒了开来，虚空传来了噼里啪啦的炸裂声音。

　　整扇石门上的无数符箓顿时出现了杂乱无章的模样来，噼啪作响的电火接连在石门上炸裂了开来，石门上的禁制发生了混乱大战，光波一层一层地开始褪落了下来。

　　主持最正中的石门大阵上散发着强烈无匹的光波，形成了一个漩涡，似乎意欲镇服这些犯上作乱的符箓。

　　一件仙器结构之缜密，简直就相当于一个国家一般，寻常的犯上作乱是绝对抵不住强大的国家机器的镇压，但如果是有组织有策划的造反，则就很容易波及了。

　　叶进随即又转向了其他一个方位，开始用秩序之力挑拨争斗，一连串一连串的金色符箓尽数炸裂开来。

　　“以吾秩序之名！开启！”叶进随即又是暴喝一声，抬手一指，双手慢慢地向外拨动开来。

　　叶进迅速掌握住了这道石门的开启的禁制所在，一道道的符箓阵图开始重新慢慢地移动重组了起来。

　　石壁之中忽然发出了无比剧烈的嘎嘎的声音里，终于，石门因为上面的符箓混乱，轻轻撕裂开了一道小小的缝隙。

　　宫殿之中无数的符箓亮了起来，一堆堆金甲神将从中冲杀了出来，挥舞着刀矛斧钺，朝叶进轰击而至。

　　这些金甲神将都已经有了道境的实力了，而且在这个环境之中，更是能够发挥出强大的战力来。

　　少煌和清苑双龙齐齐发出了长呤，虚空猛烈地盘搅而至，化成了黑白光轮，迟滞了虚空，与这一群金甲神将斗成一团，镇海小五岳也猛地飞了出来，化成了五色大山猛烈撼动狂砸不止。

　　“小妖女！给我滚出来帮忙！”叶进一声震天暴喝。

　　小妖女灰头土脸地从丹鼎之中飞了出来，看着满空飞出的诸多神将，顿时尖叫了一声，三条大尾巴竖立而起，被三个金甲神将给死死地围困住了，她背后七条大尾巴挥舞之下，发出了一蓬蓬的雷毫针来，将周围的金甲神将尽数给打得稀巴烂。

　　使出了天妖迷魂大法来，将周围的神将尽数给迷倒在地。

　　“心魔呼神咒！”石门之中的石笙老人口中忽然发出了一连串细细的声音。

　　宛若细小的竹笛吹奏，又似丝竹之音，不停地引诱着。

　　这尊飞来的器灵在听到了石笙老人的心魔呼神咒之后，在空中沉寂了片刻之后，酣然睡着了。

　　“以吾秩序之名，命令尔等！继续开启！”叶进吃力地喝了一声，一股血色的火焰滋滋地蓬勃地燃烧而起。

　　无数的金色细线渐渐地在石门之下疯狂地聚集了起来，整个石门之下传来了嘎吱嘎吱的声音，就已经渐渐升腾起了一道空隙。

　　秩序神力不停地在运转着，渐渐地在这里开启了一条细小的缝隙通道。

　　对于石笙老人这种虚仙而言，能够拥有这一小道缝隙，就足够了。

　　“好！好！好小子！老夫今日要承你莫大的大情分了！三千大道，变形之道！出来！哇哈哈哈哈！”石笙身躯猛地一个摇晃之下，忽然消失不见了。

　　一股混沌色泽的虚影爆闪，忽然从石门下面的缝隙之中猛地蹿了出来，转眼间就在叶进面前出现了，变成了一个身穿白袍的老人，眼神凌厉，白须过腹。

　　叶进趁着这个老人施展大法的时候，已经将小妖女和少煌清苑都收了起来了，不让他们看到。

　　“哈哈哈哈！老夫终于出来了！被困顿了这数十万年啊！”石笙老人仰天狂笑了一声，尽数舒展了胸臆之间的一口闷气。

　　石笙老人哈哈狂笑了一声，忽然抬手一拍，一股浩大无匹的意念猛地渗入了他的识海之中。

　　噼里啪啦！一股浩大无匹的力量生生地灌入了他的体内了。

　　叶进的识海之中顿时出现了一个小小的世界，这个小小的世界之中出现了一柄金黄色的古剑，和一个闪烁不休的人影。

　　这柄金黄色的古剑上面方方正正，剑身笔直，带着一种无穷无尽的威严，但是剑刃正面和背面则都带着一股破灭、焚毁、混乱的气息，无数雷电的纹理出现在上面。

　　而那个变幻无方的身影上面却是一个透明的人影，在不停地运转着拳势，拳势变换之中，接连演化出了四重变化。

　　四重变化之中却是蕴涵了四重不同的意蕴。

　　天变、地变、人变、不变。

　　“小子，这是老夫昔日成名的绝技，四变神拳和三皇运劫神剑，就算是老夫给你的酬劳！你我也算两清了！”

　　石笙老人大笑了一声之后，随即飞身而起。

　　整个塔基被彻底触动了起来，无数体形硕大的金甲天兵和巨灵神将冲杀了出来，这群冲杀而出的金甲天兵和巨灵神将无一例外都有道境的修为。

　　这一下少煌和清苑两龙就有些吃不住劲了。

　　“一群聒噪之辈！”石笙老人冷笑了一声，衣衫拂动，根本也不动手，目光所及之处，所有冲杀而来的金甲神将忽然身形剧烈地扭曲了起来，这些体形庞大的巨灵天神无一例外都纷纷地溃散了开来，化为齑粉。

　　石笙老人狞笑了一声，忽然手臂爆伸而出，一把插入了虚空之中，然后用力一个拉扯。

　　一尊似明似幻的虚影自虚空中飞了出来，在石笙老人的手中拼命地挣扎着，宛如一只耗子一般。

　　这尊器灵已经被生生地捏住了，宛如猫爪下死死按着的一只耗子般，任凭他如何的挣扎都无法挣脱石笙老人的五指。

　　先天众神塔虽然十分的厉害，但是品阶已经降落了，已经不能再像以前那般能够随意的囚禁虚仙境界的高人了。

　　石笙老人的五指一拿一捏之下，仿佛捏死了一只臭虫一般就将这个器灵给尽数湮灭了开来。

　　“噼啪！”石笙老人的手掌心中出现了一团炫目的烈电，掌心边缘的位置无数的世界的虚影一闪而过，世界生灭的幻境在他掌中不停地演绎变幻个不停着。

　　整个道器的空间顿时黯淡了下来，变成了一片漆黑，嘎嘎嘎的石门开启的声音传来。

　　“这件道器只要没有离开这里的地脉灵根，就能够发挥出仙器的威力来，比如说禁锢你的这道石门，你看好了。”石笙老人眼中闪过一抹杀气，淡淡地道，抬手就在石门上面轻轻一按。

　　轰隆！禁锢叶进的这道石门在这老人的罡气之下，竟然变成了脆弱的宛若豆腐一般，就这么生生地就被粉碎了开来，尽数都化成了一堆粉末。

　　石笙老人随即抬手轻抓，将叶进给这么抓了出来了，一个转身之下，飕地一下冲天飞起。

　　“小子，这尊宝塔虽然不怎样，但是你还是将其收起来吧。将来交到门派之中祭炼一番，说不定就能够蜕变成仙器。”

　　叶进也毫不客气，将这尊已经缩小了下来的先天众神塔收入了自己的手心之中了。

　　这尊先天众神塔也不知道是被云空门怎么祭炼而出来的，还只是个半成品，居然就能够镇住石笙老人这般虚仙境界的高人，如果真的渡过了雷劫，成就了绝品，威力岂不是更大了几分？

　　一件仙器啊！

　　叶进顿时就的食指大动，一想到了仙器，他浑身都充沛着无尽的活力。


第411章 虚仙复仇

　　叶进用秩序神力迅速渗透整个塔身，就摸索清楚了整尊塔身的内外结构，收拢起了刚刚石笙老人震碎的器灵，凝练成了一个临时的器灵，暂时地控制住了这尊塔。

　　云空门的实力不弱，按照他的想法此刻应该先走才行，但脱困而出的石笙老人却是管不了这么多了，他本就是个火爆的性子，被生生积蓄了数万年的仇恨，如果不发泄一下，实在是对不起自己这些年的蹲苦窑的仇恨。

　　“前辈，咱们先走吧。”叶进看着悬浮在空中的石笙老人开口催促道。

　　他明显地感觉到了石笙老人身上那股汹涌霸道冲天的气息。

　　“……今日老夫不讲这里夷为平地，怎能消我被囚禁数万年的一口恶气！小子！这里不是久留之地，一会儿老夫动手的时候，你就自行逃命去吧！”石笙老人仰天狂笑了一声，忽然转过身来，抬手遥遥地猛地虚按了一记。

　　喀嚓！

　　仿佛天崩了一般，远处的一座高大巍峨的宫殿，忽然摇晃了一下，上空之中陡然出现了一只硕大无量的混沌巨手，狠狠地拍向了这道宫殿，而宫殿的上面无数的阵图符箓闪烁了起来，紧接着冲天而起地出现了无数的彩光，似在奋力抵抗者这股疯狂的压力，但是在这种巨手上面附带无可匹敌的力量之下，这道彩光只是如同萤火般闪烁了几闪，随即就被打灭了，轰隆一声就倒塌在了地面上了，尽数化成了一堆残桓断壁。

　　叶进看的目瞪口呆，这座宫殿经历了万年的祭炼，已经不逊色于一件上品的道器了，其中的坚固是可想而知，但是居然在这石笙老人的手掌之下宛如豆腐一般尽速爆碎了开来，由此可见石笙老人的虚仙境界的修为之恐怖了。

　　“来者何人，竟然胆敢毁坏我灵宫的胜景！”

　　倒塌的宫殿之中传来了愤怒的喝骂声，数道异常强大的气息宛若贯通天际的巨柱一般，猛地冲天而起，化成了一道道流光冲杀了过来。

　　浩大的罡气将整个空间都给彻底封印了起来！天地都为之撼动了。

　　令得叶进心跳加速的是，这些虚影们竟然是个个都有道境的修为！

　　“又是你们这一群土鸡瓦狗之辈！”石笙老人顿时仰天狂笑了一声，随即纵身迎向了这几个身影，巨大的罡气带着雷鸣般地轰隆声音，一股浩大磅礴的世界之力笼罩四方。

　　这几个冲过来的身影都已经是道境三四重的巨头了，但是在石笙老人举手投足之下，就被生生地打爆了身躯，发出了异常凄厉地惨叫声音来，紧接着就被石笙老人五指一捏之下，传来了噼里啪啦虚空爆碎的声音来了，为首的这几个道境的修士们的血肉已经尽数都被捏爆了开来，就连他们的不死之身在石笙老人的攻击之下，都没有发挥出效果来。

　　而叶进则是二话没说，架起了一道云光来，迅速转身就跑，石笙老人可是那种已经是渡过了仙界雷罚，成就了虚仙修为的顶级绝世高人，就是成就八重混洞境的掌教也是完全不能够媲美的，这样一个人物的威势，可以说跺脚就能让整个空寂变成齑粉。

　　道境之中这种虚仙境的修为，可以说已经是凌驾于大道之上，濒临突破了生死的限制，根本不受寿命的限制了。

　　神仙打架，殃及凡人，这种事情自己最好还是不要掺和，能够逃得一条小命，又从石笙老人的身上生生地赚取到了无数的太古神通，这对他来说已经是足够了。

　　空中忽然划过了一道璀璨的星光来了，一条硕大的金色虹桥飞落了过来，一股浩大的气息充斥了整个空间之中，立刻压制住了石笙老人的肆虐狂暴。

　　“胆敢在我云空门中作祟！今日老夫定要将你们这干人碎尸万段！”

　　三个暴怒的声音传来了，虚空中倏然出现了强大的空间波动的气息，三尊强大的气息瞬间就逼迫近了石笙老人和手捧着宝塔鬼鬼祟祟的叶进。

　　虹桥上面出现了三个须发皆白的老者，面带怒意，浑身气息磅礴宛若星海，一层一层的时空风暴围绕着他们流转个不息，头顶上隐约出现了一个色泽漆黑的漩涡，似乎将所有的光线都给吸取了进去了。

　　叶进蓦然感觉到了心头沉甸甸的，一种说不清道不明的阴郁感觉压在了自己的心头上，好像自己随时随地都会深陷入了这混洞之中，被彻底吞噬！

　　这三个老王八居然都是道境八重混洞境界的修为！

　　“三位，别来无恙乎？”

　　唯独石笙老人面带着嘲讽的微笑，看着这三个老王八，似乎见到了多年的老友一般亲切。

　　只有叶进才看出了他眼神之中的那份倾尽五湖四海之水也无法清洗干净的仇恨。

　　这份仇恨已经深入了骨子里面去了，不必外放出来，直接就是不死不休的下场。

　　而面对三个混洞发出了来得压力，石笙老人仿佛只是当三个屁而已，丝毫不在意。

　　“嘿嘿，三位，怎么着，都已经差不多相隔了数万年了，怎就一个个都把我石笙老人给忘记了呢？”石笙老人嘿嘿怪笑了一声，捋了捋自己的胡须。

　　“什么？”为首的一个白须老人看到了石笙老人的模样，顿时露出震惊之色，蹬蹬后退了两步：“该死的！石笙老人！你你你……你居然能够挣脱先天众神之殿！”

　　“哈哈哈，你们三个老王八也是没有想到吧！当初招揽老夫不成，居然忽施诡计，就想要将老夫禁锢在此，却没有想到老夫今日居然能够冲破禁制！”石笙老人发出了轰隆隆地大笑声，整个云空门之中的近乎所有的建筑在他狂放的大笑声之中尽数化成了废墟。

　　三个混洞境的老王八已经顾不上这些历史建筑心疼了，他们同时互相对视一眼，眼中尽是惊骇之意。

　　远处坐落先天众神塔的位置，此刻已经变成了一个偌大的空洞，里面涌出了一股股宛若琼浆玉液似的清凉白气，祭炼先天众神塔的位置，乃是一处无上风水宝地，如今却是被破了。

　　旁边一个瘦长漆黑的老者捋着自己的山羊胡子，上前一步，随即就干咳了一声，道：“石笙前辈，当初我们出此下策也是出于爱才之意，并没有别的想法，你不接受我们的好意倒也罢了，居然还恶语相向，我们三兄弟忍无可忍这才给你一点教训，让你在这里面静修上个几年而已……”

　　其他两个老王八竟然脸色都忍不住地红了一红，能够说出这种无耻的话来，足见其人品之低劣虚伪了。

　　“呵呵呵呵呵……”石笙老人怒极反笑了：“怎么就连一个屁，你们三个居然都能够放出香的来呢？”

　　躲避在一边的叶进听的几乎要呕吐了，见过厚颜无耻的，没见过这么厚颜无耻的。

　　三人脸上的表情顿时凝固住了。

　　“放你娘的屁！”石笙老人破口大骂了一声，随即怒极反笑了起来，咬牙冷笑道：“申屠千鸿！当初想要招揽老子不成，你们就想方设法将老夫囚禁，如今居然还敢颠倒黑白！你可真是无耻到了极点！”

　　三个混洞境的巨头神色当场呆滞。能够当场骂出这种粗话来的，而且还是一位虚仙，这简直是开天辟地从未有过的事情。

　　石笙老人被关押这么久的时间之后，他的内心深处早就已经自编自导地演了成千上万次如何如何将整个云空门给彻底整的死去活来了。

　　指望他手下留情，那肯定已经是不可能了。


第412章 转化神龙

　　三个老人互相对视了一眼，同时面露杀机。

　　他们生生地囚禁了石笙老人已经足足有数万年之久，这份仇恨可谓已经称得上是倾尽五湖四海之水也无法洗尽了，心知想要向他乞求和平简直是缘木求鱼了，既然如此，今日倒不如放手一搏，以免的石笙老人出手，使得万年来积累下来的基业都毁于一旦了。

　　三个老人大吼一声，身形陡然一个挪移，摆成了三才阵势将他给牢牢地围住了，头顶上的混洞开始剧烈旋转了起来，整个天地的光线一个刹那间都被吸取了过来。

　　“三个老不死的，还想用这一招么？”石笙老人静静地悬浮在了空中，嘴角忽然泛起一丝诡异的笑容：“报复其实是有很多种的，而将你们三个杀死，实在是一个最下下之策了，这就好比一个采花贼，最痛苦彻底的惩罚莫过于将其阉割一般，三个老不死的，你们要为困禁老夫三万年而付出足够的代价！”

　　石笙老人的身躯忽然变得扭曲模糊了起来。

　　“哈哈哈哈！老夫今日不陪你们玩儿，改日在来拜访！闪人！”

　　他居然二话没说，身形陡然一动，随即就拎起了叶进，化成了一道电也似的虚影，消失在远处了。

　　而在他飞身掠过的时候，忽然阴恻恻地一笑，手指轻弹了三下，三个只有神境修为的云空弟子的身上忽然蹿起来了一股股黑红交杂的火焰，连惨叫都没有发出，就被爆成了一团血雾，然后身影被火焰烙在了整个广场的地面上了。

　　这三个弟子，就这么形成了三个清晰可见，须发皆存的影子，牢牢地烙印在了地面上了，纹丝不动。

　　在场所有人的心中顿时就变成了寒气凛凛的。

　　不远处，三座宫殿却在毫无征兆的情况之下，轰然倒塌了下来，残桓断壁顿时就卷起的烟尘，直冲天际。

　　“石笙老人，你好歹也是虚仙，居然出手对小辈下手，好生无耻！”

　　三个混洞境老者呆呆看着眼前场景，顿时愤怒之极，他们飞身就来到了刚刚石笙老人出手的位置，看到三个被焚烧成了灰烬的弟子，不由地倒吸了一口凉气。

　　“燃灵灭神火！”

　　一股凉气从他们的脚底一口气直冲天灵盖了。

　　强者都有最起码强者的尊严，从来都是很不屑于对弱者下手的，而石笙老人这个虚仙境的高人居然用最残忍的手段将这三名神境的弟子给彻底炼化，在门派之中凝聚而成了一个标志。

　　这分明了就是为了报仇，连脸面都不要了。

　　“石笙老人！你好生无耻！”三个老者呆呆地站立在一片残桓断壁之中，差点没哭出来。

　　强者并不可怕，不要脸面的流氓级的强者更加的可怕。

　　“这下可就麻烦了。”申屠千鸿、司马千钟、欧阳千叶同时面面相觑，神色惨淡了起来，露出了忧虑之色来了。

　　说实在话，他们三人修为虽然比石笙老人还差了一阶，但是他们并不惧怕石笙老人的实力，上次能够将他封印镇压，这次同样也不例外，而眼下的石笙老人现在却是狡猾地改变了风格，不和他们硬碰硬了，在三人的围攻之下居然选择了逃走！

　　极道的高手如果不和人硬碰硬，而是打起了游击战来，将会成为这世界上最可怕的恐怖分子了。

　　整个云空门恐怕都要被石笙老人给这么折腾散了不可。

　　一时之间，整个云空门中立刻变得风声鹤唳草木皆兵了起来，所有的修士都变得惶惶不可终日了起来。

　　叶进被石笙老人拎着飞出了亿万里之外的星空之境后，这才停滞了下来了。

　　周围一片星光璀璨，无数星辰缓缓围绕着。

　　石笙老人开口道：“小子，现在已经安全了，你有什么打算没有？”

　　叶进沉吟了一下，开口道：“前辈，我还有件事情想跟您做个交易。”

　　“做个交易？”石笙老人笑道：“你还能有什么跟我交易的？”

　　叶进抬手一挥，虚空中忽然出现了一柄色泽漆黑色的斧头。斧刃上流动着淡淡的金线。

　　“天功开物大神斧！”石笙老人看着叶进手中的漆黑色的斧头，讶然看了他一眼，道：“这是神族的大仙术！单凭这个仙术，你是有资格跟我交易了。”

　　叶进抬手取出了两具紫黑色的神族躯体来了，随即又取出了少煌和清苑。

　　“哦！小子，你居然手中有这两头神皇的躯体！”石笙老人惊讶地看着他道：“还是一男一女？”

　　“能否麻烦前辈，帮个忙，把这两件道器上的器灵帮忙剥离出来，融入这两头神皇的体内？”叶进取出了少煌和清苑来，郑重地道。

　　石笙老人接了过来道器，仔细地端详了一番，古怪地看着他：“小子，你这两件道器可都是上品的道器，威力已经不逊色于一位道境巨头了，可你居然就这么用掉？再说了，你身上虽然有那尊先天众神塔，但是里面的器灵已经被我给灭掉了，你也发挥不了作用啊。”

　　叶进诚恳地道：“他们都是我的朋友，因为不得已的情况才变成了器灵，能够化形成人一直都是他们的夙愿，只是我一直都没有把握这么干，所以想请前辈出手。”

　　石笙老人眼中泛起一抹欣然之色：“那好吧。看来你倒是挺重义气的，老夫也就成人之美好了。”

　　他抬手轻轻一指之下，整个空间之中忽然变得忽明忽暗了起来。

　　一男一女两尊神族的躯体已经忽明忽暗了。

　　这两具躯体都是当初星帝封印下来之后，又送给他作为赔礼道歉的礼物，内里的神识真灵都已经被封印尽数湮灭，只是保留下了诸多神通。

　　由此可见星帝这门大仙术的威力所在。

　　“这厮的修为虽然不如我，但是星斗大封印能够镇住这些家伙的神识，却是非常的精妙了。”石笙老人微微颌首道：“看来封印这两尊神皇的也是一位打高手啊。”

　　他抬手轻轻一抹之下，这两尊魔神的最后一点神识尽数都被抹杀了，然后抬手轻轻一划，两尊器灵的头顶上忽然裂开了一道缝隙，两团白光从中抓了出来。

　　石笙老人周身无数的空间开始剧烈地旋转了起来，一层一层的时空光阴流转不休。他猛地睁开眼睛，神光爆闪，抬手轻拍，两团白光打入了这一男一女两尊魔神的体内之中。

　　两尊魔神的额头上面，各自出现了一条龙形的虚影，在这两尊魔神的额头上旋转个不休，在一分一毫地融入其中。

　　两尊神皇微微睁开了眼睛了，身躯上开始蠕动个不休。

　　而两件道器则是降阶变成了绝品宝器，叶进不由地叹息了一声，随即将少煌和清苑都收入了丹鼎之中，丹鼎之中的空间依旧适合修养。

　　“该做的老夫都已经做了，下面就要看他们自己的适应期和造化了，这样的话时间会很长，不过你的秩序道神通却是可以帮助他们省却很多苦功。”石笙老人看着两件暗淡无光的道器，随即面无表情地道：“这样我们之间也算扯平了吧？”

　　“当然，一切多谢前辈的无私襄助了。”叶进拱手深深行了一礼道。

　　“我可不是无私襄助。”石笙老人收起了投影神符来，嗤笑了一声道：“小子，别忘记，将来如果我需要，你则要帮助我一把。”

　　“前辈尽可放心。”叶进郑重地道：“前辈今后但有所用之处，叶某一定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　说完，叶进抬手轻轻地按在了这两头龙的额头上，喝道：“秩序之道，返本归元！神躯化龙！”

　　两头神皇以眉心为中心，躯体上面一层一层的金色光线宛若光阴一般不停地飞速流逝，开始剧烈地扭曲了起，发出了一连串的嘶声嗥叫，他们上面的骨节发出了噼里啪啦的脆响，额头上也渐渐探伸出了两只龙角来了。

　　喀嚓！一头神皇的体内的骨骼尽数收拢了起来，小腹之下倏然弹出了一只皮球大的鼓包，转眼之间，一只龙爪渐渐地成形了，紧接着又是一声骨骼脆响，又一只龙爪渐渐生成了。

　　“以吾秩序之名！”叶进额头上青筋凸起，他吃力地喝道，储存在体内纯阳圣水不要钱一般地燃烧了起来。全身的法力开始流水一般了起来，抬手一指之下，少煌身上一波一波雄浑的龙力开始有条不紊地在这副躯体之中冲刷个不休，逐渐衍生转化而出的雄浑龙力渐渐地取代了神力的诸多法则，在叶进秩序道神通的渗透之下，他的龙力也渐渐地融入了这具神皇躯体中的每一条大道神通。

　　一声震天的龙吟声响起，一条色泽非金非紫的八爪巨龙蓦地腾空升起，当空飞舞个不休。

　　“吼吼！我现在居然已经成就道境四重的神龙了！”少煌在天空中四下乱蹦乱跳，欢呼吼叫，身躯转折飞舞不休。

　　随即就清苑恼怒地给一尾巴给拍了下来。

　　“还不回来！你现在需要调和！”清苑恼怒地用龙尾指了指丹鼎。

　　少煌连忙转身钻进了丹鼎之中，空中悬浮着的两件道器上器灵尽失，轻飘飘地落了下来了。

　　丹鼎之中虽然已经没有了器灵，但是里面的空间还是保留下来了，而且叶进几乎所有的材料和丹药都在里面。

　　“完了！”叶进心中又是一阵肉痛，这俩货运用阴阳道调和之下，肯定需要大量的丹药元气，这一下可是让他下血本了。

　　“秩序道的神通啊，果然是神妙至极……”石笙老人十分羡慕地看着叶进施展出了秩序道神通，随即又不无遗憾地叹了口气。

　　秩序道的神通一开始威力并不大，最多也只能够调养肉身而已，但是随着后面境界的逐步提升之下，秩序道的神通就愈发地厉害了起来，尤其是叶进在步入了道境之后，秩序道的神通简直是能够改天换地，乾坤挪移，甚至是能接触到了法则的威力。

　　这就是秩序道的神通真正的玄妙所在，就连掌教天风也都羡慕不已，可是掌教偏偏就是无法掌握这门神通，这不能不说是造化弄人了。

　　殊不知石笙老人心中也是满腔的遗憾。

　　叶进所精通秩序道的神通，他也不止一次的揣摩钻研过，叶进也不止一次地跟他说过，但是令他万万没有想到的是，这门神通让他这位虚仙至今都没有能够琢磨到其中的头绪来。

　　这也只能让他羡慕叶进的机缘和福分了，当初天风掌教也是如此，叶进虽然将石碑给了他过目，但是天风掌教依旧没有能够从中参悟到秩序道的神通。

　　只有真正深入了解秩序，受制于秩序，最后却又能够跳出秩序的修士，才能够彻底掌握秩序道的神通。

　　没有什么秩序能够比得上修身齐家治国平天下更加繁琐强大，叶进自幼攻读诸子百家的典籍也是立志于此，也是满脑的忠君报国，但是一场突如其来的残忍劫数却打破了他心中所有的规则，也让他看到了秩序之下的混乱与肮脏，让他的心灵思想从此跳出了凡间皇朝的秩序，从此不在受制于这些秩序，成就了一颗道心。

　　我愿长伴道前，流云清风，沧海桑田，此生无悔。

　　“三千大道，三千大道啊，都不是一盏省油的灯……”石笙老人无奈之下，只能无奈地叹息了一声。

　　小妖女眼珠子骨碌骨碌地转动着，叫了起来道：“喂！叶进，你什么时候放我走？”

　　“放你走？我说过这句话吗？”叶进嗤笑了一声：“万一你要是再向姚本真报告了之后，那我岂不是死定了？你就给我老老实实的呆在我的空间之中，那里也别想再去了。”

　　小妖女顿时就变成了一副泫然欲泣的模样，哭哭啼啼地道：“人家也不过只是一时贪心而已，你到底想怎么样啊！这样还不放过人家！呜呜！”

　　小妖女一时间梨花带雨，泣不成声了。


第413章 击杀姚本真

　　叶进面无表情地看着她哭哭啼啼，脸色没有丝毫的波动，冷冷地看着小妖女的倾情表演。

　　九尾妖狐天生就擅长魅惑之术，能让人不知不觉间就能够沉溺于美色其中，就连魔道之中的魅惑之术也是从九尾妖狐的身上借鉴发展出来的。

　　但是叶进经历了千百次的魔劫磨砺锤炼心灵，又经历了秩序道神通的磨砺，心志早就已经是刀枪不入，水火不侵了。根本就不惧怕这类神通。

　　小妖女哭的梨花带雨了，可是叶进的脸色没有一丝一毫的改变，只是继续冷冷地看着她。

　　“你这人难道是心如铁石不成！”小妖女连哭带说，连说带哭，足足折腾了一盏茶的功夫，看着叶进依旧面无表情，不禁跳了起来插着小蛮腰怒骂道。

　　“你说对了，我还就是心如铁石呢。”叶进居然点了点头，淡淡地道：“你若是不想自爆，就老老实实的跟在我身边。说不定哪天我安全了下来，就能够放过你了。”

　　小妖女差点没气晕了过去，背后的九条大尾巴一个劲地乱摇动。

　　叶进也不理会她的表情，随即就把她给收入了自己的空间之中，把她囚禁了起来，根本不给她出来的机会，自己又在这片星域之中寻找到了一处位置绝佳的星辰，开始修行。

　　叶进不再理会这头小妖女，手中平托着这方宝塔，仔细地端详了起来。

　　这尊宝塔的周围上面篆刻了密密麻麻的人形符箓，形态不一而足，仿佛代表了天地万物的元气之神一般，每一尊人形的符箓上面都带着独一无二的气质与韵味。

　　叶进循着宝塔一层一层地向上观摩着，在观摩到了最顶层的时候，在摸索到了一个人影的时候，他忽然感觉到了体内的秩序神力微微跳动了起来。

　　他心神一动之下，运转起了秩序神力，轻轻地点在了这个符箓上面，这个人形的符箓迅速变得精光闪闪，潮水一般地信息涌入了他的识海之中……

　　这尊先天众神塔乃是云空门十万年前，利用神族大劫的时候，接连劫掠了百万神族，运用圣祭大仙术沟通了仙界之中的仙器先天众神塔，获得的一个投影从而偷偷地凝练而成的。当初这尊仙器并没有感觉到这其中的猫腻，而后来这尊先天众神塔仙器却是在神族大劫之中被开天神斧给斩得支离破碎，但是竟然却没有被毁灭掉，这尊仙器的残骸和一部分的器灵立刻就意识到了，循着痕迹迅速就找到了这里，就附在这依附投影成长起来的道器雏形的上面，这十万年来接连被云空门不停地祭炼，如今也只是刚刚臻至到了绝品道器的修为境界。

　　而这个器灵却又好死不死地赶上了虚仙石笙老人，结果就在石笙老人破困而出的时候，这个器灵的本命意识已经被生生地捏死了，而叶进则是将自己的一点本命罡气打入了其中，运用秩序道的神通，彻底取代了这点器灵，也就是说，他已经成为这座宝塔的主人了。

　　可以说，这尊仙器上面倒是拥有极其完整的仙器法则，只是材料十分的欠缺而已，如果能够集齐了所有的材料的话，说不定就能够重现这尊神塔本神的仙器！

　　而叶进刚刚就是触动了上面最关键的秩序法则的神符，而且是运用本命的秩序之力。

　　叶进睁开了眼睛，手托着这尊仙塔，心中顿觉开始志得意满起来。

　　他站起了身来来，手托着先天众神塔，朝远处紫气大世界遥遥地望去了，旁边的小妖女却是满眼仇恨地看着他，背后的九条尾巴乱摇。

　　小妖女倒是想趁这个机会偷袭叶进一下，但是叶进所处的这个位置很缺德，周围全部都是时空潮汐，如果真的偷袭了叶进，只怕她就要靠自己的力量闯过时空潮汐了。

　　所以叶进一点都不担心她。

　　经历了这么一番折腾之后，得到石笙老人的传授，叶行渐渐摸索到了成就不死之身的关键。所以想要趁着这段时间把自己的不死之身修成。

　　他已经耽误了太多的时间了，巡游诸天世界的任务还没有完成，但是没有不死之身，这就代表自己陨落的可能性很大。

　　怪不得掌教一直都开口让他成就不死之身再说，但是神族的大军已经逐步赶来，让他也十分的无奈。

　　而且石笙老人也已经不再欠他的人情了，不可能再帮助他了。他老人家现在正忙活着要报复云空门，根本不理会他。

　　小妖女也很无奈，只能每日跟着叶进一起修行，叶进身处的位置乃是时空潮汐，而她却只是道境一重的修为而已，根本冲不出去，想要冲出去，全要看叶进能不能发慈悲。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　此时此刻，紫气大世界之中的占据最佳风水宝地的云空门正在展开了一场激烈的战争。

　　石笙老人的报复开始了，整个云空门中的内门外门弟子就惨了，隔三岔五就被石笙老人给击杀几个，然后丢弃在了山门之外。

　　石笙老人就用这种活生生的标志，提醒着整个云空门的高人们，他没有死，他随时随地都会返回来的。

　　云空门真是急了眼了，三位混洞境修为的太上长老也布置了几次的陷阱，但是石笙老人却是极其有耐心，根本不在意他们的陷阱，使得云空门彻底地陷入了困境。

　　一时之间，整个云空门已经被折腾的精疲力竭，几乎是要到了倾家荡产的低不了，门内门外几乎是人心惶惶。

　　就连道境的巨头也不敢随意的外出了，生怕会被石笙老人这个老魔头给干掉，以石笙老人现在虚仙的修为，只怕是寻常的道境巨头，一巴掌就能被拍打死了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　紫气大世界之外，一片小星域之中，陨石乱流呈现出支离破碎模样，内里传来了震天的爆炸声音，无数涟漪般的气流扩散。

　　“呱！”

　　一头体形漆黑的龙鹰从星域正中冲天飞起，在空中长唳不止，周身妖火汹涌缠绕，一双铁翅拍击之下，鼓动出了一条一条能够切割空间的罡风。

　　这些罡风猛烈刮过之后，整个虚空之中陡然出现了喀嚓喀嚓的声音，出现了无数小千世界的虚影。

　　但是周遭围攻这头罗罗鸟的却非同一般，个个都是道境一二重的修为，且出手异常的狠辣。

　　为首的身穿紫色大袍的修士不由愤怒地咒骂了几声，随即又折返回身来开始运转法术猛烈轰击。这头龙鹰接连遭遇轰击，发出了震天地唳鸣！

　　旁边的一个道境的修士开口道：“姚师兄，这次咱们出来一遭可真不容易。”

　　姚本真咬牙切齿地道：“可不是么，都是石笙那个老不死的，整天像条饿狼似的就围着咱们的门派转，门派中不少的道境的师兄弟都已经在这个老混蛋的手中陨落了。”

　　他一边咒骂，一边开始猛烈发动法术轰击这头体形硕大的罗罗鸟，而这头龙鹰飞行迅疾无痕，丝毫不逊于寻常神境的高手，一双铁翅拍击之下，在众多道境高手的轰击之下，倏忽上下，穿梭来去。

　　姚本真这些人发出了诸多神通，被这头龙鹰的一双强力至极的铁翅一拍之下，纷纷都被湮灭了开来。

　　虚空中忽然变得一片漆黑，一只晶黑色巨手忽然探了出来，五指微微一抓一拂动之下，整片忽然变得漆黑一片，虚空仿佛打碎的镜子一般，猛烈地塌陷了下去。

　　这股巨大强悍无匹的力量，随即就将这头龙鹰给禁锢在了虚空之中，随即一下就吞噬了个干净。

　　虚空中闪过一个熟悉的身影来，笑吟吟地看着姚本真。

　　姚本真一怔，随即大怒道：“叶进！原来是你！”

　　叶进哈哈大笑道：“姚本真，你大概没有想到吧，石笙老人一举破开了牢笼之后，居然会顺手把我也放出来了！让你们整个云空门变成了缩头乌龟！哈哈哈！”

　　姚本真心中勃然震怒，旁边的数十名云空门的弟子们也露出了慌乱之色。

　　“姚本真，你当初坑害了我，把我关入其中，可想得到今日的后果呢？”叶进慢条斯理地抬手一张，一柄漆黑色的钢鞭拎在手中，遥遥地指向了他。

　　虚空中一股沉闷至极的压力。

　　“这位道兄，姚本真和我们可没有什么关系，我们这就离开！这就离开！”一个道境的修士慌忙开口道，然后转身架起了一片云彩来冲天飞起，转眼间就消失的无影无踪了。

　　叶进冷眼一观之下，这厮当初正是姚本真的狐朋狗友之一，在他的手上吃了大亏的，只不过这厮跑得很快，躲避了这一劫。

　　其他的那些狐朋狗友们一见有一个开头的，立刻二话没说，怪叫了一声，转身就跑，气的姚本真破口大骂了起来。

　　现在他们人多势众，实在没有必要来惧怕叶进这种货色，因此一出手就是杀招。

　　姚本真的浑身冷汗淋漓，叶进身形忽然急速旋转之下，手中钢鞭四下挥舞，虚空四面纷纷崩塌了下来。


第414章 不死之身

　　“撼天四极拳！”叶进使出了第一招：“天极拳！”

　　他一拳轻轻地打出后，整个虚空忽然凝固了起来，出现了一道道挤压的痕迹来了，这几个冲杀过来的道境巨头顿时凝固在了空中。

　　这一拳击出的刹那，虚空中仿佛已经形成了一个硕大的古怪的空间，空中忽然闪过了无数轮虚影，仿佛巨大的罡风刮入了他们的体内一般，一股脑儿就将他们体内的诸多世界法则都给尽数崩碎了开来，一道道符箓和阵图的虚影接踵从里面飞了出来。

　　叶进抬手轻抓了几下，随即厉声喝道：“地极神拳！”

　　几个云空门的高手身躯随即凝固在了虚空之中。

　　“圣道神剑！”叶进扬手轻指了一下，一道犀利至极的剑光破空划过。

　　唰！一道金黄色的剑光横掠而过，姚本真的诸多法术顿时被一剑斩破粉碎了开来，金黄色的剑光一下就将姚本真的身体切成了两段。

　　姚本真两段躯体在空中都发出了异常凄厉地惨叫声音来了，凌厉的剑气侵入身体，将他全身上下都给肢解的支离破碎，这让他几乎是痛不欲生，而且就连他体内的诸多领域也都被一股无名的力量给彻底入侵其中了。

　　“姚本真，你这个王八蛋，你大概从未想过居然会落到我的手里吧？”叶进嘿嘿冷笑，抬手轻轻一指之下，已经全然失去了所有反抗能力的姚本真的躯体忽然急速缩小了起来，转眼间就在他的手心之中缩成了一团。

　　一道稀薄的身影从他的身躯之中被生生地抽了出来，这个稀薄的身影被叶进握在手心之中，异常惊恐地看着他。

　　“叶兄！饶命！饶命！”姚本真彻底的害怕了，只是一味的疯狂大叫道。

　　这一下姚本真所有的肉身都被剥离了出来，只剩下了这么一个赤裸裸光溜溜的元神了，不停地朝叶进求饶道。

　　“呵呵呵，我怎么舍得这么轻易的杀死你呢？姚兄，咱们可是好兄弟啊！”叶进看着已经全无反抗能力的姚本真，只是呵呵笑道。

　　他的掌心之中忽然出现了一道漆黑色的光波，将姚本真的魂魄尽数封印了起来，转眼之间，就凝聚而成了一道漆黑色的空间光球，姚本真的身躯仿佛冻结在琥珀之中的虫豸一般，异常惊恐看着叶进。

　　现在的他，就连自爆法相的权利都已经失去。叶进的出手实在太狠毒了。

　　他和叶进之间浑然忘记了当初的那份陷害他时候的狠毒和愚蠢，不但坑害了自己的门派，也连自己都生生地陷入了进去了。

　　“叶进！你这个混蛋！我就算变成厉鬼也不会放过你！”姚本真声嘶力竭地大吼道。

　　“白痴！那你就好好看看我这张脸吧，牢牢的记在灵魂深处！省的到时候记不住！”叶进把水晶球挪移到了自己的面，看着在里面拼命冲突的人影，只是嘿嘿冷笑道：“在阳间不是我的对手，你以为你到了阴间就能翻过身来么？”

　　喀嚓一声，叶进抬手轻轻一捏，黑色的水晶球连同姚本真的残余魂灵一并尽数湮灭了开来，消散在了虚空之中深处。

　　“哼哼，这个混蛋这些年来倒是和他的那群狐朋狗友们打秋风转了不少啊。”叶进掂了掂这一块空间，看着里面存储了海量的丹药和各种宝器材料，随即嘿嘿怪笑道：“这回倒是全部都便宜了大爷我！”

　　旁边的那头龙鹰此刻却是昂起了脖子，发出了嘎嘎地怪叫声来，将地面上所有的尸骸都吞噬了下去，整头鸟仿佛吹气一般地膨胀了起来。

　　这头龙鹰前半身长得像鹰，但是身上却是生满了无数细小的鳞片，在它吞噬这些尸体的时候，肌肤鳞片下面隐隐有一层光波似的领域在不停地泛动着，这头龙鹰全身上下的肌肤伤口处，渐渐愈合了起来。

　　“少煌，这头龙鹰是不是跟你们龙族有血缘关系？”叶进开口问道。

　　少煌顿时被叶进臊得不行，一张巨大的龙脸涨的通红，随即飞起一脚将那头龙鹰给踹飞了出去，随即干咳了一声，随即开口道：“叶进，你现在积累的已经差不多了，应该是时候成就不死之身了。”

　　“我还需要推敲一下，这几回突破境界都已经失败了。”叶进捏了捏眉心，叹道：“而且掌教交代下的任务，也是近在眉睫。”

　　“磨刀不误砍柴工，你这几次能够逃脱神族的追捕，其实都是运气，你不要老是指望运气，若是神族再派出强者来，你就真的要麻烦了。”清苑解释道：“你现在拥有了大量的丹药，又有秩序道的神通，成就不死之身已经不难了，只要将自己的精神领域彻底与肉身相合，即可成就不死之身！”

　　叶进点点头道：“好吧，我还要推敲一下。”

　　他转身化成了一道流光，飞到了不远处的星域深处，自己刚刚开辟出来的洞府。

　　这一次，他已经下定狠心，无论如何都要成就不死之身。

　　道境第二重不死之身的奥秘，就在于精神领域，领域不灭，肉身不坏，领域化虚为实，肉身化实为虚，生机不灭，肉身不死。

　　人之领域化为实，肉身化为虚。

　　一道彩色的光波忽然从他的头顶上宛若喷泉一般生成，这道彩色的琉璃光波向下蜿蜒而下，覆盖在他的肉身上，薄薄的一层。

　　而随着这些彩色琉璃光波的闪烁，他的肉身也似起了反应一般，波浪般起伏个不休了起来。

　　先天本源大领域已经彻底覆盖了他的全身，与他的肉身完美地结合在了一起。

　　叶进的周身宛若蜡质一般，忽然渐渐地出现了融化的迹象，无数的骨骼化成了乳白色的流质，而血肉则是疯狂地凝聚在了一起，不停地融合变化着。

　　空中圆溜溜的光球之中，无数神通凝聚组合而成眼前的空间，无数流淌不息的生机遍布了全身。

　　喀嚓！圆溜溜的光球忽然分裂了开来，一下子分裂成了两个。

　　“原来如此，只要肉身化实为虚，精神化虚为实，生机不灭，肉身就能够不死！”叶进随即就明白了不死境的奥妙所在。

　　不死境的奥妙就是在于自身形成的神妙领域，领域、罡气与肉身是紧密结合的，被斩落的肉身就算是没有了，可是覆盖的领域和罡气依然在，所以一样能够重新生长出来，或者将断裂的肢体重新黏合起来。

　　实际上，道境一重修为的巨头，但从生机一方面，已经不是彻底完全地依赖肉身了，如果自己的肉身被斩断一少部分，只要领域不坏，只待过一段时间汲取天地灵气日月精华，肉身一样能够生长出来。

　　而自己的领域却不是这么容易被破坏的，如果对手所用的法术和道器同时都伤害自己的肉身之后，造成了肉身和领域的双重伤害，那么自己的不死之身也会遭到巨大的重创。

　　叶进自身的已经彻底完善至极的领域，开始一分一寸的在自己的肉身上覆盖，慢慢地融化着自己的肉身，忽然隐隐地感到渐渐融化的肉身血脉之中，隐约有些阻滞。

　　“以吾秩序之名！”叶进忽然轻喝了一声，自己的先天本源大领域开始随着自己秩序神力开辟之下，逐步地渐渐地向内部渗透了进去，渐渐覆盖完毕了自己的肉身。

　　神境九重，领域生成，与天地沟通衔接。

　　神境十重，领域为阴，天地为阳。

　　道境一重，天阳人阴，阴阳相生，肉身长生。

　　道境二重，领域与肉身全面融合，不分虚实，肉身不死。

　　这股阻滞不是旁的，正是他当初费尽了心思凝练的天龙根骨和星辰根骨。

　　叶进何等人物，随即他就想明白了这其中的道理，不由地开始苦笑，当初他为了贪图肉身的强大，快速的步入了神境，使得自己拥有了天龙根骨和星辰根骨，结果虽然让他拥有了强大的肉身，但是在渡过心魔劫的时候，也险些要了他的小命，不过后来倒是让他的肉身更加强大了几分，在成就神境之后，拥有的法力也比先前更加的浑厚，本以为事情已经过去了，但没想到今日竟然会成为了他体内的阻止成就不死之身的阻滞之一。

　　如今的天龙根骨中龙力已经彻底融入他的骨髓深处，想要将其抽取出来，是极其难办的，也是十分的不现实的。

　　但是好在他已经修炼了无量金身，加上了秩序神力的威力，如此一来，倒是也彻底抵消了这种阻碍和迟滞。

　　“以吾秩序之名！领域覆盖！无量金身！阴阳大道！五行运转！道境二重！不死之身！”叶进忽然昂首仰天长啸了一声，一道道金色的流线迅速扩散了开来。

　　深藏在肌肤之下的骨骼发出了噼里啪啦的暴脆响声来了，他全身的骨骼在一刹那间，渐渐变成了鱼骨一般的柔韧，随即又渐渐地融化了开来。

　　这就是金身道神通的真正神妙之处，集合了恢复、强悍、融合、柔韧等等诸多优点，使得自己的肉身拥有了更加强大的变化的能力。

　　而自己的领域却已经变成了一个半透明的实体形状。自己的血肉飞起，迅速地融入了自己刚刚形成的领域之内，瞬间的填充之下，自己的领域逐步变得异常饱满充实了起来。

　　喀嚓！

　　“再来！二次重组！九九八十一难！”叶进爆吼了一声，整个人忽然变化成了一个圆溜溜的大肉球，晃动了一下之后，喀嚓喀嚓，忽然四分五裂了开来。

　　一团一团的纯阳圣水汹涌而出，不停地落在了他的肉身上开始燃烧重组，使得他的肉身迅速地重新分裂，按照秩序在领域内飞快地生长着。


第415章 云梦大世界

　　肉身虽然四分五裂了开来，但是空中的领域形成的虚影却是依然包裹着全身，使得破碎的肉身依旧保持着千丝万缕的联系。

　　他的领域不但覆盖了全身，与肉身紧密连结，而且还沟通天地元气，从而使得自己的肉身一旦受到了破坏之下，领域发动之下，天地精气源源不断地生出，只是转眼的功夫，就能够重新生出肉身来。

　　叶进的身躯此刻已经柔弱无骨，宛若揉捏在手心之中的橡皮泥一般，不停地扭曲蠕动着，变化成了无数的形象，时而变成了芥子大小，随即又变成了巨龙一般体形异常的庞大。

　　空中无数圆球形状的血肉却滴溜溜地旋转了起来，每一个圆球都不停地凝练变换着形体，似如要破壳而出的小鸡般。

　　每一次融合变化，他的不死之身都会因此而彻底的变化一次。

　　而他修炼而成的无量金身精进更进了一层。

　　直到能够化身亿万的境界，经受了九九八十一次破碎重组之后，叶进的肉身终于彻底的稳定了下来，然后长长地吐出了一口粗气。神色渐转清明。

　　“这才是真正的不死之身啊。”叶进抬起了手来，看着手臂肌肤下的一层若隐若现的领域结界，心中不由地暗叹。

　　这些无数的金甲神人，和神符阵印在空中飞舞之下，随即再次让凝练融合成了自身。

　　如此反反复复的分裂结合，衍生成长之下，叶进的身躯终于变得彻底稳定了下来。

　　他的皮肤已然彻底变成了暗金色的光泽，表面上宛若一层绸缎一般带着莹润的光泽，周身仿佛身处在另外一个领域般，似真似幻。

　　而且他的肉身已经融入了秩序道的神通，这样一来就算是仙器也未必能够伤害了他了。

　　“无量金身变化术！”叶进长啸了一声，五指一捏，原本的拳头一下胀成了水缸大小。

　　其实说到了不死之身，也就是拆了东墙补西墙的道理，肉身破碎了，自有领域重新的弥补生长完全了，只不过领域能够借助天地元气源源不断地补充而已。

　　叶进站立在了空中，全身上下五彩琉璃的光波开始宛若一道喷泉流水般从他的头顶上冒出，然后一直流转到了脚底下，通体上下转动个不休了起来，肉身上也散发着一波波的涟漪。

　　“我现在，罡气足足有万龙之力！”叶进轻轻吐出了一口淡淡的云气来了：“这一下我的寿命足足能够增长到了十万年左右了！哈哈哈！无量金身果然厉害！果然是不错！”

　　庞大的吐息就连周围的陨石带都给冲击的开来了。

　　叶进忽然虚空一拿之下，一只硕大的巨手狠狠地在地面上抓去，喀嚓一声，光滑如镜的地面就被抓出了一个巨洞来，边缘光滑如镜宛若刀削斧凿一般清晰。

　　“不错不错！无量金身成就的不死之身威力更加的巨大！你知道么，你现在就算是拔掉一根毛发都可以变化而成了你的本身！”少煌大赞道：“能够修炼到这种境地，修道界之中已经少有人是你的对手了！再加上我和清苑的襄助，还有镇海小五岳！哈哈！”

　　叶进一怔，随即依了其言，从自己的身上拔下了一根头发来，只见这根头发之中蕴藏了丰厚充沛的空间之力。

　　叶进抬手向外一扬，这根头发蓦地开始急速膨胀了起来，已经变化成了他的模样了。

　　只听一声长啸之下，这根头发变化成了他的模样之后，开始在空中抬腿踢脚打拳，虎虎生风，空气传来了连串的炸裂声，周围的元气竟然被这根头发的拳脚攻势给个生生地牵引了过来，源源不断地融入了其中。

　　叶进更是目瞪口呆，这么一根小小的头发居然拥有了武圣的修为！

　　毕竟这片星域之中不是灵修大世界那种元气平衡的世界，这根头发变成的武圣在支撑没多久之后，随即就被周围的时空潮汐给尽数湮灭了。

　　“竟然会有如此的厉害！”叶进不由地暗暗地咋舌了起来，要是自己的能力再提升一阶，是不是一根头发就能有神境的修为了？

　　“现在咱们该把要做的事情做完吧。”叶进看着自己的手，不禁悠悠地叹息了一声：“做不完掌教安排的事情，终究还是不安心。”

　　“没关系，反正修士的岁月悠远不尽，你现在又是不死之身，无量金身大成了之后，你可是足足有一个元会的寿命！咱们有的是时间！”少煌嘿嘿笑道：“再说了，咱们正好可以四处游历一番，说不定还能联络到其他的大世界之中，门派来对抗神族！”

　　寻常不死之身的修士，也不过四万年的寿命而已，而无量金身成就的修士，则是有一个元会的寿命，也就是十二万九千六百年。

　　而成就的无量金身之后为今后修成洞天更是打下了极其坚实的基础。使得自己将来有更大的发展潜力。

　　这就是无量金身的真正炼体神妙之处了，成就了无量真身，就有了一个元会寿命。

　　而无量金身的法诀中至高的一门绝学，叫做无量无劫金身，一旦成就之后，就能身化万千，成就天君业位。

　　可惜，这门神通虽然厉害，但却要求难度太大，就算是掌教那种虚仙的修为，也不能够修炼。

　　叶进探出了五指来了，轻轻按在了这两头神龙的上面，五指轻轻地勾动着不休，一条条透明水晶色的银线渗入了他们的全身上下。

　　少煌和清苑同时陷入了最深度的睡眠之中，开始逐步调整自己的肉身。

　　这两条龙本就是精通阴阳道的神通，最适合调和自己的肉身法力，再配合叶进秩序道的神通。

　　少煌和清苑施展了阴阳道的神通，使得自己彻底陷入了龙眠之后，叶进随即就上路了。

　　虽然它们两人不能襄助自己，但是叶进现在也不怕什么人，因为他的手中也有宝物，那就是云空门的先天众神塔。

　　石笙老人离开的时候，随即就抹杀了先天众神塔之中的器灵，然后就将这个道器交给了自己，让自己处理，也算是还了自己的那份人情了。

　　云空门的先天众神塔原本是按照仙界之中的一件无上的仙器为蓝本从而制造而出的，历代不知道耗费了多少的材料，加持了多少的咒法，这才凝聚而成了一个雏形，而如今也不过只能算是半绝品的道器而已，可就是这样，就已经将石笙老人这种虚仙困了数万年之久，如果真的渡过了雷劫之后，这尊神塔的威力不知道能够提升到了一种什么恐怖的境界了。

　　本来失去了这件仙器，云空门是要抓狂的，但是如今石笙老人不要面皮地在外围不停地大肆破坏，云空门就算是龟缩起来还来不及，哪里还敢出来寻找这件半绝品的道器。

　　而且云空门肯定会以为这件绝品道器已经落到了石笙老人的手中了，因此也不敢妄动。

　　相比起这件半绝品的道器，就是少煌、清苑、镇海、地冥这四件道器齐上，也未必能够是这件半绝品道器的对手了。

　　叶进将着尊神塔护持在了自己的世界之中，开始向外飞去了。

　　现在是要完成任务的时候了，如不然，整个灵修大世界此刻只怕都已经打翻了天，届时自己就等于无家可归了。

　　对于如何说服其他的诸多大小世界的修士们，叶进着手做了一番大准备。

　　这世上没有什么能够比得上利益二字。

　　不知不觉之间，他已经飞出了亿万里，渐渐地靠近了云梦大世界。

　　他正思忖间，车厢外忽然传来了辕印的怒吼咆哮，震荡的他清醒过来了。

　　不远处的忽然刮来了一股飙风，一股无形但是却异常腥臭的气息迎面刮了过来，这股气息之中夹杂了野性狂暴的力量，不远处的星域之中，隐约出现了一个狼形的身躯，电似地朝他飞了过来，夹杂着一股无边凶残的野兽气息。令人为之神夺。


第416章 遭遇神尊

　　一男一女两道光华，闪电般冲在了最前面，周身的法力雄浑，形成了一波波涟漪。

　　只见一头似狼的怪物，在后面冲杀了过来，发出了惊天地嗥叫，尖锐刺耳的声音震荡，激荡的整个虚空之中一波波涟漪扩散了开来，带着一股异常雄浑的气息。

　　这头宛若狼的怪兽四肢一撑之下，猛地越过了千丈的距离，转眼间就来到了这个男子的背后。

　　那男子巨吼了一声，头顶上一道光虹冲起，一尊天地法相飞出，一掌抓向了这只遏狙怪兽。

　　“嗷！”这头遏狙只是张开了森森的利口，庞大的妖气奔涌之下，一口咬住了这团罡气，双爪奋力一撕之下，将这团天地法相的罡气生生地撕裂了开来。

　　那男子头顶上的天地法相顿时被一下子撕裂开了一道口子。

　　“妹子，你快走！”男子发出了凄厉地惨叫声，他猛地发出了一股罡气来，将那名女子给裹住送走了，然后双眼血红，显然是已经生出了拼命之心，又施展天地法相狠狠地缠住了这头遏狙。

　　“哥哥！”女子发出了凄厉尖叫。

　　那头遏狙发出了嚎叫之声，拼命地挥舞着双爪，疯狂地撕扯着这些周围破散的罡气四下纷飞，那男子的气息渐渐弱了下来了。

　　叶进身形一纵，飞身赶了过来，扬手一指。

　　崩灭道发动！

　　咔嚓咔嚓！虚空之中忽然崩塌了下来，一下子就压在了这头遏狙的身上，随即就将这头遏狙给生生地阻挡住了，巨大无匹的虚空崩塌之力，生生地将这头怪物通体都给禁锢在原地。

　　但是这头遏狙的全身肌肤坚硬无匹，这股凶猛的崩灭气流竟然没有伤及了他的皮肤！

　　“这头妖孽真不一般。”叶进不由地倒吸了一口凉气，这是什么妖孽品种啊，竟然连我的崩灭道神通都无法彻底轰破！

　　妖族成道之初都是磨砺肉身，所以妖族但凡成就了不死之身，肉身的强悍程度却都是相当于一件道器。

　　叶进长啸一声，随即又是一记崩灭道的气流轰击而出，这一次崩灭气流凝聚而成了一道钢鞭的形状，狠狠抽打在了它的身上。

　　遏狙顿时痛吼了一声，它的后背顿时被崩灭道的气流给掀飞了一大块血肉，顿时狂吼了一声，转身化成了一道流光，飞纵到了远处。

　　而那男子的天地法相几乎已经支离破碎了，整个人更是已经变成了奄奄一息的模样了。

　　女子飞到了叶进的面前，哭求道：“前辈，救救我兄长！”

　　“不要担心。”

　　叶进抬手一招，那男子就已经飞临到了他的面前，五指轻张，一道乳白色的光环罩住了男子的天地法相，霖霖的细雨声音响起，这个男子的残破的天地法相顿时凝聚成了一团，变成了一个有些透明模糊的虚影模样，固定住了本源，恢复了元气。只是神色依旧萎靡不堪。

　　“多谢前辈救命之恩。”眼前这个男子面露感激之色，向叶进拱手道，旁边那女子也已经飞了过来，惊慌失措地看着叶进，看到了那个男子的身躯已然恢复，顿时松了口气，向叶进福身道谢了一声。

　　这个男子的天地法相虽然元气打伤，但是刚刚已经被叶进给固定住了本源之气，只要有机会服用一些丹药材料之下，用不了多久就能够彻底的恢复了。

　　“不客气，我初来至此地，敢问这附近是哪个大世界？”叶进抬手一挥，这头遏狙就被生生地封印住了，递给了这个男子。

　　“前辈有所不知，这里最靠近的就是云梦大世界。”男子客气地行了一礼道：“敢问前辈来自何处？”

　　叶进道：“呃，我就是来自灵修大世界的修士，此次前来是为联络诸多大世界的修道门派共抗神族大计，因为遭遇到了神族，慌不择路之下才跑到了这里。”

　　“哦！竟是来自灵修大世界的前辈！”男子立时肃然起敬了，旁边的几个女子也露出了敬重之色。

　　很显然，十万年前与神族的那一战之下，灵修大世界中修士的勇武善战，已经深入了每一个大世界中修士之心了。没有人想过会是神族愚蠢之类的问题。

　　“能够为来自灵修界前辈做事，是我等散修士的荣幸！”这男子一脸的荣幸之色，随即恭敬向他地道。

　　叶进淡淡道：“不用叫我前辈，我比你们大不了多少，既然是顺路，那就再好不过了，你们在前面负责引路吧。”

　　这对兄妹顿时大喜过望。

　　不远处那头遏狙逃跑的地方，忽然传来了一声嘹亮的大喝。

　　“区区妖兽！也敢在你家道爷面前张狂，给我收！”

　　一声尖锐的惨叫，这头遏狙尖叫一声，随即就没有了声音了，一朵洁白如玉的云彩飘忽忽地朝三人位置飞了过来。

　　只见这片云朵上站立着一个身穿紫色八卦道袍的男子，笑吟吟的模样，手中提着那头被打伤的遏狙，轻飘飘地飞了过来，一副得到高人的模样。

　　这头遏狙的头顶上出现了一个十字封印，显然是被封印了。

　　这个身穿紫袍的道人笑吟吟地看着三人，缓步走了过来，问道：“三位道友，刚刚可是被这头遏狙所伤？呵呵，老夫可是一直都想要抓捕一头遏狙妖兽了，这次倒是多亏三位了。”

　　抬手一拍之下，十几粒龙眼大小的丹丸缓缓地朝三人飞了过来，淡淡的药香沁人心脾。

　　燕氏兄妹顿时大喜过望，连忙接了过来。

　　叶进瞪了燕空一眼，制止了他意欲服用丹药的举动，却淡淡笑道：“多谢道友，无功不受禄。”

　　说完，就将丹药推了回去，那道人一怔，随即笑道：“三位道友，老夫乃是云梦大世界的修士，正要到云梦大世界一行，咱们一起同行如何？”

　　叶进淡淡一笑道：“如此甚好，有了道兄一路作陪论道，想来也不会寂寞了。”

　　四人一起上路朝云梦大世界赶去了。

　　诸天的大世界中的排名都是按照这个世界之中的资源和灵力充沛来排名的，云梦大世界若是论及资源排名，却是还在灵修大世界之上，但是十万年前，云梦大世界也被神族打得不轻，上面的修士险些惨遭到灭顶之灾，而如今的云梦大世界之中，残余的修士们也在这里重新建立起了门派来。而且这些门派之中也不乏道境的巨头。

　　男子叫做燕空，女子叫做燕灵歌，是一对兄妹，是来自域外一处星辰上的小修士家族，因为那里遭遇到了妖兽的袭击，已经被彻底的灭派了，因此准备要投入云梦大世界中去，准备拜师学艺的。结果在半路上遇到了这头遏狙妖兽。

　　遏狙这种妖兽乃是虚神界之中独一无二的妖兽，天生就有道境二重的修为实力，更兼且肉身强悍无匹，两兄妹兄长已经成就了天地法相，妹妹也只是神境五重的修为而已。

　　“神族一出现之后，诸多大世界的修士们都乱套了。”叶进摇了摇头，带着一种悲天悯人的气息：“那些妖兽之所以增多的原因就是神族将那些原本区域内的妖兽都赶了过来。”

　　“又是这群该死的神族！”燕空眼中闪过怒恨之色。

　　三人连声的痛骂问候神族祖宗十八代的时候，旁边那个紫袍道人却没有接茬，只是眼珠之中阴狠之色闪烁。

　　四人又接连飞了一段路途之后，来到了一处灵气充沛的小星域处，四人飞到了上面，开始休息。

　　燕空凑了过来，问道：“叶前辈，我们怎么觉得这位紫袍前辈有些不对头啊？”

　　“不要乱做声，那两粒丹药你们没有服用吧？”叶进悄悄地传声给这燕氏兄妹道。

　　燕氏兄妹互相对视了一眼，摇了摇头。

　　“那就好。”叶进道：“我刚刚感觉到了，这个修士其实是一位神皇装扮而成的，你们都不要作声配合我一下，咱们合力诈他一把，此外，如果有危险的话，你们就先行逃跑。”


第417章 轮回神珠

　　叶进站了起来，旁边不远处的那个紫袍道人眼睛闪烁，似乎隐藏着丝丝的狡诈之气。

　　“道友请了。”叶进拱手行了一礼，笑吟吟地道。

　　“有何事？”紫袍道人问道。

　　叶进笑道：“哦，在下和这两位想要到前方星域之中去猎取一些灵兽，就暂时不去云梦大世界了，想和道兄暂别一段时间。”

　　紫袍道人一愣，随即道：“道兄，这个……咱们何妨不一同前去呢？若是道兄身上缺乏财货，在下身上倒也有一些。”

　　“这个萍水相逢，已经叨扰道兄不少了，怎可再让道兄破费？”叶进笑吟吟地拱手行了一礼，也不容他分说，转身就走。

　　紫袍道人眼中杀机一闪，五指间忽然飞出了一道毒蛇般的阴影暗幕，哧啦一下就将叶进给捆绑了起来。

　　紫袍道人狞笑了一声，道：“该死的小贼，敬酒不吃吃罚酒！以为成就了不死之身，我就奈何不得你了？”

　　他五指一收之下，这条毒蛇般的阴影暗幕却如同蟒蛇般抽紧了起来，连同叶进身上的领域都被生生地压制了下去。

　　虚空中忽然传来了叶进阴恻恻的声音来。

　　“嘿嘿嘿，你以为我这么容易就被你给抓住了？”

　　叶进的身形忽然如同泡影般破灭了开来，人影一闪，叶进已经站在了这个那个紫袍道人身后。

　　掌心中忽然扬起了一根铁鞭，一鞭狠狠拍击在他的后背上。

　　紧接着，燕氏兄妹一个抖手，打出了两道崩灭神符来，前后夹击之下，这头神皇浑身的甲胄轰然崩裂了开来。变成了一个赤条条的模样来了。

　　一前一后两股崩灭气流宛若两张大饼一般，前后轰然夹击在了这头神皇的身上，这头神皇措手不及之下，被一下震爆成了一团肉酱。

　　发完了这一记之后，燕氏兄妹二话没说，再次弹出一张符箓来，飕地一下就飞到了远处。

　　“杀千刀的小贼！胆敢坏我神族大计！伤了我大方神尊！你真是万死莫赎！”一声震天的怒骂声音传来了。

　　这头神皇支离破碎的身体之中，一颗黝黑色的珠子忽然悬浮在了虚空之中，乌黑色的光波四面一照，周围空间崩灭的气流立时尽数平息了下来。

　　这枚漆黑珠子上面散发着滚滚浩荡的气流，隐约夹杂着空间法则之力，制约了整个虚空。

　　这种法力的气息，叶行只在石笙老人的身上感应过。

　　“神尊！”叶进心中咯噔就是一下，竟然是一位神尊！一位渡过雷劫的神尊的投影分身！

　　这下可真是冤家路窄了，怎么和这个神尊碰到了一块了？

　　叶进转身正欲逃跑，整颗分身元神珠子忽然滴溜溜地旋转了起来，虚空之中忽然出现了一股无形的力量，将虚空扯动而出了无数剧烈颤动的波纹来了，将周围空间尽数都给禁锢了起来了。

　　“该死的小贼，今日你就先接我一招轮回道的神通！”大方神尊仰天怒吼了一声来了。

　　投影神符上面忽然闪过一抹漆黑色的光波，一股绝大的吸摄之力自内里产生，转眼间就生成了一个硕大无比的漆黑漩涡，而在这漩涡之中的周围却是出现了无数的细小的幻影人形，在他耳边不停地呼唤，在他面前不停地闪烁着。

　　叶进玩命地轮动起了崩灭神鞭来，四面乱抽乱打，试图将这道空间障壁给彻底砸开，但是每每一鞭抽击而出，却仿佛如击在了空出一般，根本无法着力，而周围的无数轮回漩涡却是狠狠地裹住了他的身形。

　　叶进隐隐感觉到了周围的五感渐渐模糊了起来了，识海之中的无数幻象渐渐地清晰了起来，宛若一个世界在自己的识海之中生成一般。

　　“叶进，你这小贼！上次让你逃跑了，这回我看你往哪里跑！”大方神尊面色狰狞，暴喝了一声：“让你尝尝我大方神皇的真正绝技！寂灭轮回！”

　　他的眉心之中一只紧闭的那一只竖眼，忽然缓缓地睁开了，一道深邃漩涡般地光芒照在了叶进的身上。

　　叶进顿时感觉自己的神魂陡然一虚，仿佛陷入了一个深邃空洞的空间之中一般。

　　识海之中秩序的神力忽然膨胀增长了起来了。

　　这位神族的神尊，此次一个分身潜入了云梦大世界之中，乃是为了将整个云梦大世界的高层修士一股脑儿一网打尽，他这个分身上凝聚的全部都是轮回神力，也就是轮回道的神通，已经凝练到了极限，只要是虚仙境以下的修士，就绝对难以抵挡。

　　轮回道的神通一旦爆发出来，无论你修士的神通再大，也会立刻陷入了千百世的轮回之中，沉溺其中无法自拔。

　　三千大道之中，轮回道的神通排名第五，还在秩序道之下。

　　而叶进当初也从掌教的手中得到了这门神通的修炼法门，但是唯一遗憾的是，他没有轮回之力可以修炼，因此也只能对于这门神通彻底的干瞪眼了。

　　危机的关头，一股明悟忽然自心中生出了。

　　“人死之后，灵魂回归天地，自然散化，轮回却是让这些原本无序混乱的灵魂得到新生，重生！所以，轮回之本身也属于秩序的一种，自是该当受于秩序的制约！”叶进忽然睁开了眼睛，两眼变得异常空洞，无生无灭，任凭周身无数幻象在自己的识海之中闪灭不休，神识却是依旧永恒不变。

　　“秩序神力，遍布今生，制约轮回！千百世轮回不昧真性！渡我至彼岸！”

　　叶进长啸了一声，忽然抬手一指下，识海中忽然泛起了一点金色的波纹，转眼间就遍布了全身，生生地阻隔了轮回之力的拉扯牵引。

　　秩序神力陡然从他手心中生成，眨眼间就化成了一叶金色小舟，凝聚在了他的脚下了，托承着他稳稳地站立在这轮回漩涡之中。

　　任凭轮回之力疯狂咆哮，旁边六道的漩涡不停地朝他吞噬，叶进整个人却仿佛是怒海风暴之中的一叶扁舟般，任凭周围的风暴飓浪再汹涌，也无法奈何他。

　　脸庞上却渐渐地露出了一抹淡淡的微笑，仿佛佛祖拈花微笑，进入了大欢喜和大寂灭的状态之中。

　　指尖上一道漆黑色的符箓滴溜溜地转动着，一道金色的花纹渐渐囊括了整个符箓周围，周围汹涌咆哮的轮回神力渐渐地被吸引到了这道符箓之中。

　　“怎么可能！你使用的是什么神通！居然能够阻隔我轮回之力的侵蚀！”大方神尊几乎不相信自己的眼睛。

　　大方神尊的这一个投影分身，虽然施展出了轮回道的神通，却是依旧奈何不得叶进的秩序道神力。

　　三千大道之中，秩序道神通排列在轮回道之上！

　　“还要感谢您，大方神尊，如果没有你的襄助，也许我一辈子也不会获得轮回之力！”陷入了深深的漩涡之中的叶进，掌心之中忽地飞出了一片透明的符箓来。

　　“秩序神通！轮回之符！给我抽取！”

　　这片符箓是圆盘形状，上面一层一层的金色光圈转动不休，总共有九十九层。

　　他抬手一指之下，这片符箓已经轻飘飘地落在了脚下深黑色的漩涡之中了，开始疯狂地汲取着轮回大漩涡之中的轮回之力。

　　随着这片符箓投入了脚下的洪流之中后，这片符箓开始慢慢地胀大了开来，而叶进脚下漆黑的洪流忽然开始慢慢地停息了下来，转眼间就凝成了一张完整的轮回符箓，一道深邃无垠的漩涡在他的掌心之中旋转个不休。


第418章 轮回道成！

　　周围一片深邃黑暗的漩涡渐渐地稀薄了下来，渐渐地重见了周围的青天白日，这让叶进不由地大喜过望。

　　虚空之中那枚投影元神天珠也渐渐地露出了一个淡淡的虚影而来，散发着浩瀚无匹的法力来了。

　　上面的黑气正在逐步地消散了开来，失去了轮回之力后，珠子上的法力逐步地溃散出来了。

　　大方神尊彻底的愤怒了，自从他步入神尊之境后，还没有这么愤怒过。

　　“你这个该死的臭小子！你竟然胆敢凭借秩序神力来掠夺我的轮回之力神通！”大方神尊愤怒的咒骂声传来了：“我低估了秩序道神通！你这杀千刀的叶进！老夫与你决不罢休！”

　　三千大道，每一门都是极其难以修炼，愈是排名考前的，愈是难以修炼。

　　这其中不但要靠机缘，靠着参悟困难，更重要的是用来修炼的奇异属性的力量却是很难寻找。

　　比如说叶进的秩序道的秩序神力，就是要从世俗皇朝之中领悟获得，而且非有大机缘大福缘不可参悟，而且能够参悟是一回事，能不能跳出秩序是另外一回事，而轮回道的神通需要的轮回之力。

　　其中修炼轮回道神通，就得汲取轮回之力，秩序之道就得汲取秩序之力，这些稀有的力量简直只有传说中才能够找到。

　　而叶进的秩序神力就是一分一毫地修炼出来的，没有丝毫的掺假，而且还是通过参悟一门又一门的神通的秩序，这才增长了秩序之力。

　　轮回之力却就难以寻找了。

　　光光是寻找轮回之力就是要花费巨大的功夫，更不要说修炼成功了，大方神尊这一个投影神符足足耗费了一万年的寿命，而上面的轮回之力上的神通威力也不大，本以为能够一举击溃叶进的神识，但是万万没想到叶进手中秩序道的神通，更是使得让他有惊无险地收了这道轮回神符。

　　而且顺利地就将这道轮回神符彻底凝练而成了，成就了轮回道的绝世神通。

　　大方神尊彻底暴怒了，他的投影神符倏然暴涨出了一股黑气，驱动起了最后的一点法力来，陡然幻化成了一只遮天巨手破开了虚空之中，朝他劈面抓了过来。

　　整个虚空轰隆隆地崩塌了下来，仿佛虚空都被他这只无坚不摧的巨手给生生地掏出了一个大洞一般。

　　神族的神尊就是等于修道者之中步入了虚仙境界的修士，而神族的仙界雷罚却是异常的严重至极，比之寻常的修士要重达百倍也不止，几乎没有哪一个神族能够渡过这样的一重仙罚雷劫。

　　但是能够渡过仙罚雷劫的神族修士少之又少，但是只要渡过了雷罚之后的神族却是无一例外都是绝世的强者。实力远远胜过了同境界的人类修士了。

　　所以神族之中能够步入虚仙雷劫的神尊境界的修士少之又少，而步入了天位界王和混洞修为的神族却是多如牛毛。

　　“轮回神力！”叶进抬手一个划动，虚空中出现了无数个黑洞漩涡，一下就撑住了这只巨手。

　　叶进劈手抓回来了这道凝练成形的符箓，随即一记天功开物大神斧朝他猛烈地劈击了过去。

　　轰隆！大方神尊的这只举手被一下劈了个粉碎。

　　大方神尊几乎被气疯了，叶进刚刚掠夺了他的轮回神力，随之而来的居然就转过手来对付她！

　　这种行为简直恶劣的令人发指。

　　而叶进的这一记天功开物大神斧，也被生生地击溃了开来。

　　大方神尊一声惊天的暴喝，元神珠上面乌光大盛，陡然散发出了一股法力波动，一下子就将叶进的法力给弹了开来。叶进的轮回神力和秩序神力双向结合居然都被他给震荡了开来！

　　一力降十会，尽管只是一个功能单一的投影神符，但毕竟是一位神尊，而叶进却只是一个道境二重的修士而已。

　　级别相差的实在太大了，这种级别上的差异，绝不是投机倒把就能解决的。

　　叶进抬手一挥之下，轮回神符已经融入了他的体内的领域之中，一道道金色的光线光阴般流转个不休。

　　然后施展出来了遁影道的神通，一个瞬间就化成了千百条虚影，几个来回闪烁之下，他就飞到了域外的之处。

　　“虚空大挪移！”叶进暴喝一声，手中钢鞭震爆了周围的空间，然后趁着空间破碎的一刹那，生生地施展虚空大挪移。

　　此时任凭大方神尊再怎么想要抓到他，也是绝对不可能的了。

　　“可恶的小贼！你居然又坏了我的好事！他日我不杀你，我誓不成为神尊！”大方神尊愤怒的叫骂声音传来了，叶进的身影终于彻底消失在了虚空之中了。

　　最终，大方神尊咬牙切齿了一阵之后，转头就飞回了自己的地域，他现在的法力已经近乎用尽，如果在留下来也没有意义了。

　　一处桃花源处的上方虚空之中，忽然剧烈地波动了起来。

　　无数空间呈现出了支离破碎的形状来，而在这一团杂乱无章的空间上方，一团团电火忽然猛烈无匹蓬勃凝聚了起来，转眼之间，就化成了一道电火流溢的虚空之门。

　　叶进拼命地从内里挤压了过来，噗通一声就掉在了地面上了。

　　“咳！”叶进口中吐血地倒在了地上，接连吐出了几口血块来，这才微微喘息了一口气。

　　这一回，他可真是拼了老命了，才从这种包围之中冲出来，他仔细喘息了一口气，忽然抬手轻轻一拿，掌心之中忽然出现了一团漆黑色的漩涡。

　　深邃浩瀚虚无。

　　“还好，保住了这轮回道的神通。”叶进露出了满意的笑容来，他随即收了起来。

　　秩序道神力简直是快要被他给爱死了，这门神通几次的救下了他的小命不说，还缕缕成就了无数的神通。

　　“好一处胜景啊。”

　　叶进赞叹了一声，缓缓地站了起来，又从馕中取出了一大把的丹药吞服了下去。

　　他站起了身来，看了一下周围的环境。

　　只见这里是一片漫天盛开的桃花林，不远处温泉热气氤氲，周围绿草如茵，小桥流水，颇有一番诗情画意。

　　“大胆！”

　　不远处忽然传来了一声娇叱，一个少女正在温泉之中，怒视着忽然出现的叶进。

　　“抱歉抱歉！在下不是有意的！”叶进一下子就窥见了少女的裸体，顿时当场就闹了个大红脸，二话没说，转身就跑。

　　“该死的小贼！偷看了本姑娘洗澡！哪里跑！去死！”少女怒斥了一声，忽然扬手祭出了一条雪白的丝绦，这条雪白丝绦宛若波浪般涌动个不休，轻巧地划过了周围的空间。

　　这条丝绦上面缀满了无数宛如星辰一般的晶钻，叶进的面前仿佛形成了一条天河一般，虚空中传来了海啸般奔涌潮水的声音，令人为之心神摇动。

　　“落！”叶进暗叹了一声，随即扬手一劈，虚空中忽然落下而来虚无之刃来了。

　　喀嚓！无数条黑线满空飞舞，宛若快刀切肉一般顺畅，周围的星河顿时被他一刀尽数切割打散了开来，断成了几节的丝绦从空中落了下来。

　　叶进随即再不迟疑，一个飞纵提身，朝远处飞去。

　　而周围的虚空之中却传来了剧烈地剑啸之音，一柄一柄的剑刃从虚空中闪烁而出，转眼间排列成了一个阵图之形。

　　“给我破开！”叶进长啸一声，双手舞动钢鞭之下，噼啪的雷霆作响，周围的无数崩灭气流奔涌，汹涌而来的剑阵被猛烈一拍之下，尽数震荡的爆碎了开来。

　　叶进将身一纵之下，瞬息之间就冲到了这尊玉体之前。

　　“我无意闯到这里，还请恕罪！”


第419章 愿望道神通

　　叶进一边告罪，一边拔脚飞遁，眨眼间就已经飞到了万里之外去了。

　　这少女柳眉倒竖，真的彻底怒了，她忽地站立了起来，一股浩大的气势冲破了无数的时空，无数的法则都在围绕着她的全身旋绕，娇声喝道：“我的永生时！一切不循我道者，皆被阻挡！”

　　清越的声音直冲云霄，悠悠地传进了叶进的耳朵里。

　　一层一层的空间凝聚了起来，仿佛变成了无形的铁墙一般，朝叶进猛烈地挤压了过来。

　　叶进面前仿佛出现了一道无形坚硬的墙壁一般，他措手不及之下，眼看着自己要结结实实地撞击上去。

　　“给我开！”他猛地一握拳头，一拳猛捣了出去。

　　喀嚓喀嚓！拳影所到之处，空间仿佛打碎的镜子般，周围所有的景色都已经变得异常模糊了起来，仿佛一团糨糊。

　　以他的高速，如果这么硬生生地撞上去，估计他当场就会被撞击成了一团肉酱，虽然是不死之身，但是这一下也要损耗很多的法力。

　　叶进双拳接连车轮一般挥舞之下，周围空间尽数宛若打碎的镜子，被他搅乱打碎变成了一团浆糊般模糊不清的景色。

　　少女周身空间法则流动不息，随即又是抬手一指：“我得永生时，亿万虚空！天地元力！皆被湮灭！”

　　虚空被打碎的空间开始重新停滞了转动，按照原本的模样重新变化成了原本的景色。

　　“这日子没法过了……”

　　叶进额头上渗出一连串的白毛汗来了，他还是第一次面对这么凶猛的道术，刚刚想要发动崩灭道神通的时候，他忽然感觉到了冥冥之中有一股浩瀚巨大的愿力死死地制约住了他的神通，使得他根本不能够再次施展了开来！

　　“这是愿望道的道术！”叶进忽然想起了什么来，排名前十位的神通在他的识海之中一闪即逝，额头顿时上渗出大滴大滴的汗水。

　　叶进修炼的心魔道、秩序道、阴阳道中，当属秩序道的神通最厉害，但凡是属于法则范畴之内的神通一律制约，就连大仙术也逃不过秩序道的制约。

　　而愿望道的神通可是排名在秩序道神通之上的，而且秩序道的神通虽然厉害，但是也颇有局限之处，秩序道的神通只能够调动属于这一个位面的法则和元气，并不能够超越这个位面的法则，而愿望道的神通却是无视一切位面的法则，言出法随，直接就强压在你的身上。

　　可以说，秩序道的神通是官吏，而愿望道的神通则是土匪。

　　叶进周身出现了重重叠叠的空间，压得他周身的法力罡气都已经变成了薄薄的一层，但是叶进施展出了护身道的神通，里面隐约有无数的金色丝线在不停地盘旋环绕。

　　他的眼瞳已经变成了金色了。

　　“以吾秩序之名！解缚！”叶进神色冷静了下来，他的指尖上面开始盘旋着无数的金色的符箓，猛地抬手在周身划出了一个个圆圈。

　　周围紧紧束缚他的空间仿佛猛烈煮开锅了的开水般，冒起了连串无数气泡似的细小符箓，随即在他的周身不停地旋转着，化成了一条条光虹，随即全身一松，已经解脱了束缚。

　　用秩序道来对付愿望道，颇有些四两拨千斤的卸力的手法。

　　叶进随即一声暴喝，双手抓住了虚空，猛烈地一撕！

　　“喀嚓！喀嚓！”而周围的空间之中却也裂开了一道缝隙，叶进的身形一个蜷缩，嗖地一下从中飞了出去。

　　那少女没想到叶进竟然能够挣脱愿望道的神通，随即再次扬起了素手，望空娇声喝道：“我得永生时！一切妖魔，无所遁形，被我所阻！”

　　虚空中仿佛无数被打破的镜子被聚合重叠在了一起，挡在了叶进的身前面。

　　“以吾秩序之名！开启！”叶进猛地站立了起来，抬手向天猛地一指。

　　虚空之中忽然变得无比浩瀚了起来，虚空之中的一个黑点出现了，紧接着就化成了一个偌大的黑洞，带着无量的吸摄之力，叶进猛地一个顿足之下，嗖地一下从这处开辟的通道之中火烧屁股一般冲了出去。

　　少女仙子似吃了一惊，她的神色变得异常清冷了起来，旋即抬起了纤白的素手，陡然望空一指，轻喝道：“我得永生时……一切邪魔外道，皆得我制约！”

　　冥冥之中，一股浩然巨力朝叶进猛烈地轰击了过来。

　　空间之中仿佛一锤子打碎的琉璃般，出现了无数裂痕来了，刚刚叶进逃遁的地方位置，忽然聚集起了一条条暗红色的电火。

　　噼啪一声，浑身缭绕着电火的叶进惨叫着从里面掉了出来，活像条死鱼一般。

　　无数破碎的空间，宛若千万柄尖刀般，狠狠地扎刺向了他。

　　“天地阴阳大磨盘！”叶进吼了一声，双拳举空，猛烈地一个盘旋之下，周身上下顿时出现了一轮一轮的黑白光芒，宛若磨盘一般在他的周身旋绕个不休。

　　他的周身陡然出现了一黑一白两个虚影，同时望空一个猛烈地盘旋之下，周围的无数挤压而来的空间顿时停滞了下来。

　　“崩灭！切割！穿刺！吞噬！镇压！”叶进双手急速地弹动之下，数十道三千大道同时飞了过去，生生地在虚空中打出了一条通道，钻了进去。

　　少女气的小脸都白了，她看着自己连肚兜都没有了的雪白娇躯暴露在这个男人面前，顿时紧咬着银牙，怒视着已经逃遁到了远处的叶进：“混蛋！”

　　而此时此刻，远远处的一座宛若九曲莲华的山巅宫殿之中，传来了一个浩大无极的声音：“我得永生时……一切邪魔外道，均受我之束缚！”

　　这一个浩瀚无极的声音异常响亮，震彻了整个天地，无尽的空间，已经远远胜过了刚刚那个少女。

　　叶进立刻就感觉到了，虚空中宛若铁板一般猛烈挤压了下来。叶进砰地一声，就像只蛤蟆般被生生地压倒在地，险些没有被生生地压扁。

　　“打了小的，来了老的！”叶进顿时欲哭无泪了起来。

　　“这也难怪了，三千大道中的愿望道的排行是在秩序道之上！”叶进苦笑不已。

　　“青瑶，不要伤害他，这个家伙有些奇怪，我们要审问一下！”虚空之中传来了一个柔和悦耳的声音，忽然落下来了一根黑色的绳索，陀螺般旋转不休，叶进被捆扎成了一只粽子的形状，被倒拎着飞了回来。

　　转眼之间，他就被这股五行的力量牵引到了一处平台之上，然后重重地落了下来。

　　整台上面两侧的各有一只展翅欲腾飞而起的凤凰造型的雕饰，显得颇为华丽堂皇，令人为之夺目。

　　台上端坐着一个衣着华丽的中年美妇，倾国倾城，神态雍容华贵，冷冷地看着死猪一般趴在下面的叶进，手指轻轻地叩击了一下扶手。

　　“……想不到，你居然懂得使用秩序道的神通，虽然比不得我们大愿仙宫的愿望道，但也是很了不得的神通了。”这个美妇看着阶下的叶进，微微颌首道，手指放在椅子把手上一紧一慢地敲打着。

　　“在下若不是刚刚一心只想逃走，只怕现在弟子已经死在我的手中了。”叶进默然看着周身的绑缚，抗声道：“我并非是歹人，只是被人追杀，强行施展出了星空大挪移的法术，无意之间这才打扰了贵地。更不是有心要……”

　　看到了少女俏脸寒气逼人，叶进连忙闭嘴了。

　　美妇不由地抿嘴笑道：“鸭子就算是死了嘴皮还是硬的。”


第420章 大愿仙宫

　　叶进皱眉道：“死？不至于吧，我是无意路过贵宫，惊扰了贵宫少宫主，况且也没有触犯贵宫的禁制，怎么也算不上死罪吧。”

　　“自然是算不上死罪的，我们大愿仙宫好歹也是仙道门派。”美妇微微颌首道：“不过你身怀如此之多的神通，又跑到了我们这里来，行迹却甚是可疑，若是你报上姓名家世，若是没有不轨之行为，我可以考虑放过你。”

　　“师父！”绝色少女大力地摇了摇美妇的手臂，跺了跺脚。

　　“青瑶，你这傻丫头，人家又没有伤你，那你想怎么样？”美妇拍了拍她的手，轻笑道。

　　“我……”青瑶看了叶进一眼，忽然脸颊绯红，恨恨地道：“反正不能这么轻易的放过他就是了！”

　　叶进耳朵微微一动，微微地笑了，他已经知道自己没有性命之忧了。

　　他修炼秩序道的神通之后，耳聪目明，触类旁通，不但能够从一件事物之中就能看到秩序组合所在，而且还能够从旁人一句话中就能够判断推演出其真实，显然这个大愿仙宫也是名门正派的作风。不会轻易的滥杀无辜。

　　美妇神色冷静地道：“说出你的来意吧，我看你修炼的诸多神通，似乎都不属于我们这一界中任何一个道门，只要你不是恶意，我可以考虑放过你。”

　　“宫主好眼力，在下是来自灵修大世界通天道派修士。”叶进淡然道：“此次来到了玄黄大世界来的目的，就是奉掌教之命而来，想要联络一些贵世界的各大门派，共同对抗我们诸世界的大敌神族，不巧的是，在半路上我却遭到了神族大能者的追杀，慌不择路之下，强行施展了星空大挪移，这才飞回到了这里，不想……”

　　叶进神色尴尬地看了那个俏脸绯红的少女。

　　“神族！”

　　叶进一提出了这个名字之后，仿佛平地响起了一个惊雷一般，激起了在场所有修士的一片喧嚣。

　　所有人的脸色都变了，十万年前神族的那一战留给了整个云梦大世界的伤痛，可是如今都没有恢复过来。

　　“居然会神族！”美妇猛地站了起来，一张粉脸霍地变成了青色。

　　旁边的诸多长老们也顿时失色，议论纷纷了起来，一个个交头接耳，变得慌乱无比。

　　虚空之中陡然传来了一股强烈的空间波动，似乎有一道意念传递了过来。

　　叶进抬头瞟了一眼，这股意念之力非常强大，很显然是大愿仙宫的太上长老了。

　　美妇稍稍平静了下来，神态凝重地看着他，缓缓地开口道：“你既然提到了神族，那我问你，你可有证据？”

　　叶进挣扎了一下绳索，美妇抬手轻轻弹了弹手指，捆缚叶进周身的黑色的绳索纷纷地落了下来，宛若一条活蛇一般飕地一下就收入了袖子之中了。

　　“我的证据就在此！”叶进二话没说，随即打开了自己识海中的空间来，取出了一具水晶棺材来。

　　整具水晶棺材里面，封印着一头头上生有虬角，浑身上下布满了鳞片的神族的战士，似正在沉睡一般，狰狞的形象显得格外怵目惊心。

　　这头神族战士身上的罡气凝而不散，循环不休，已经是一个神族七重金丹境。

　　在看到了这具神族战士的躯体之后，在场所有人的气氛一时间彻底的凝固住了，虚空之中传来了更加强烈的意念波动。

　　美妇凝视了这具神族战士的躯体片刻，随即抬手一挥，将这具水晶棺材投入了虚空之中。

　　叶进窥的亲切，这个虚空之中肯定是大愿仙宫的太上长老。

　　“……神族现在居然又出现了么？”美妇看着这头神族的战士，脸色不由地转为铁青色，低声喃喃地道：“若是论及资源实力，灵修大世界中在诸世界中，也只是排名中等而已，但是十万年前与神族的一战，却是震惊诸天大世界，是灵修大世界的修士们最后把神族生生地打残了，灵修世界的修士之悍勇，名震诸天世界！”

　　“十万年前毕竟是十万年前。”叶进冷笑道：“现在我们联盟刚刚就在不久前，在周天星域九大门派联手灭掉了近百万的神族大军，其中就有神皇六十人陨落，而联盟的修士们却是无一伤亡。”

　　整个大愿仙宫的长老们又被这个消息给狠狠地震荡了一下，发出了惊呼之声来了，纷纷交头接耳议论纷纷了起来。

　　“哦？！竟然会有如此的战绩，真是了不起！”美妇眼神光芒闪烁，随即缓缓地开口问道：“不知道主持联盟的又是哪位？”

　　“正是我家掌教天风真人。”叶进傲然道。

　　站立在侧的少女青瑶哼了一声：“你这是在炫耀么？”

　　叶进淡淡道：“当然不是，我们灵修大世界之中若是论及资源，灵力，法术都只是在诸多大世界中排名靠后的。但是我们却是毫无质疑地打赢了，这就说明了，神族虽然强大，但是并非不可以战胜的，我只是想要把这个消息传遍诸界，让各界的修士们都做好迎战的准备和信心而已。”

　　在场所有的长老议论纷纷了起来，站立在美妇旁边的青瑶仙子眼眸中却是异彩涟涟。

　　“如此却是得罪叶进道友了。”美妇清清淡淡地道。

　　“不敢，都是在下一味的逃命，这才冒昧的，初次拜见宫主，别无他物赠送。”叶进整理了一下衣冠，随即抬手一拿，自己的空间之中抓出了一副水晶棺材来，里面封印着一头道境二重的神皇：“小小意思，不成敬意，还请宫主笑纳。”

　　这具水晶棺材之中的神皇躯体不停地蠕动着，似乎在拼命地挣扎一般，但是被封住了神识，却是怎么也动弹不得了，只能拼命地挣扎。

　　“这……竟然是道境二重的神皇！”大愿仙宫主神情大变，仿佛看到了鬼怪一般：“你们居然拿出这种境界的神皇作交易！这种方法羞辱神族，你不怕招灾么？”

　　叶进从容不迫地笑了：“宫主，对于一头已经摆在上了砧板的猪而言，一个愤怒的屠夫和不愤怒的屠夫，几乎是没有什么区别的，十万年前，许多无辜的门派向神族求饶，但是他们的下场不也照样遭到了神族的灭门之祸么？”

　　听他说的这般有趣，青瑶仙子顿时噗哧一声忍不住笑了出来，旁边的几个妙龄的宫女也忍不住笑出声来了。

　　“说的也是了，就算是我们想要躲避，神族也不会放过我们，既然如此，我们都没有必要这么跟他们客气了。”美妇莞尔道，脸颊上稍稍恢复了一些，默然点头。

　　“正是。”叶进指着水晶棺材，道：“这头神皇乃是在下出使大衍星宫时遭遇伏击，被星帝前辈捕捉下来送给在下的练功所用，但如今叶某身无长物，只得就借花献佛，还请宫主笑纳。”

　　“好，既是如此，本宫也不客气了。”美妇似看到了叶进眼中的嘲讽，心一横之下，抬手将这副水晶棺材收入了囊中。

　　整个场面顿时变得缓和了许多，云梦宫主随即下达了命令开宴，为叶进接风。

　　“我家掌教近年才刚刚突破第八重的混洞境。”叶进开口道。

　　在座的诸位长老顿时露出肃然起敬的神色来了。

　　整个云梦宫中修为最高的太上长老也才只是道境六重的修为而已，面对天风掌教这么一个道境八重的巨头，实在是不能得罪。

　　大愿仙宫的宫主思忖了片刻，随即开口问道：“贵联盟有如此的实力，缕缕重创神族，难道还需要帮忙么？”


第421章 宝物动人心

　　“坦白地说，我们灵修大世界中的诸多门派虽然布置缜密，依托了地利之势，这才使得神族大军缕缕受挫，但是这些都是比较取巧了的，若是真的论及整体的实力而言，和神族的差距还是太大了，而且折损的也只是神族的先锋部队而已，虽有三件仙器坐镇，但是若神族倾尽全力而来，大战之后，灵修大世界内的修士必然死伤惨重，届时也必然被摧折太甚，元气大伤，就算被灭绝那也不是不可能的，神族已经不再是十万年前的骄傲神族了，他们连伏击我这个道境小巨头的事情都干出来了，那在还有什么是不能干的？”叶进恢复了常态，侃侃而谈道：“所以需要联络一些门派共同对抗。”

　　云梦宫主默然半晌，随即叹息道：“十万年前我们这些大世界中，哪一个不是受到了神族大军的入侵，所留下的仇恨，没有人会忘记。”

　　“十万年前的神族数目异常的庞大，他们自恃数目庞大，因此也没有将诸多世界都放在眼里，因此他们发动的是一场愚蠢的战争，而如今却不同了，他们已经有了组织有了纪律，懂得制订战术了。”叶进当即就把在大衍星宫遇到了神族的那些探子情况一一都道了出来。

　　云梦宫主等人的神色上更多了一层忧色了。

　　“经过我家掌教的推演之下，按照神族一贯的战略而言，大衍星宫拥有充沛的资源，而灵修大世界中，却是有广袤的地盘和人力资源，这两处地方都是神族必得而后快，此两地为稳固的基地之后，神族大军就会源源不绝开进过来，然后大军以此为中心，向四面八方的大世界中肆意侵略了。”

　　“我明白了。”听到了叶进的一番舌灿莲花的恐怖渲染之下，云梦宫主面露忧色，微微颌首：“也罢，叶道友不妨就先在我这里居住下，过段时间，我邀请诸派的掌教长老，大家共同商讨一下。”

　　“既然如此，叶某就叨扰宫主一番。”叶进站起身来，利索地行礼作揖。

　　青瑶目不转睛地看着他，美目涟涟，似有异彩一闪而过。

　　旁边走过来了两队宫女，带着叶进返回到寝宫之中。

　　一眨眼的功夫，叶进就从被宫主追杀的阶下囚，变成了大愿仙宫的贵客了，两个宫女挑着水晶宫灯走了过来，引领者叶进朝宫内的寝殿之中走去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　三天之后，叶进休息的寝宫之中。

　　“咚！咚！咚！”

　　震撼天地的钟声将正在打坐的叶进给彻底惊醒了过来。

　　他长吁了一口气，站起身来，外面走过来了两个宫女帮助叶进洗漱了一番，然后换上了一身衣服。

　　大愿仙宫的速度很快，敲响了神殿大愿神钟后，各大门派的高人尽数应约前来了，就连一向和大愿仙宫不和的门派掌教也都应约前来了。

　　大愿仙宫在整个云梦大世界之中排行地位在第二，门派虽然没有什么仙器，但是单凭门派之中的愿望道大神通，胜过了一切道器，也是堪足称霸一方了，所以别的门派不会不给几分面子。这样一来就省却了叶进再多跑路的麻烦了。

　　他们都知道，大愿仙宫若非有紧急大事，是绝不会轻易敲响大愿神钟的，而大钟一响必然是有震惊天下的大事情要发生了，所以不能够不来。

　　广场大殿之中，两排之中各自端坐着道境的巨头长老，大殿之首却是端坐着一个面目慈祥的老妪，见到叶进走进来，微微点了点头。

　　叶进一身锦袍华服，风仪若神，迈着四方步，缓步走入了大殿之中。

　　“今日，跟诸位介绍一位道友。”云梦宫主笑意盈盈地道：“这位叶进叶道友乃是灵修大世界中通天道派的修士，叶道友，我来跟你介绍一下。”

　　“叶进拜见宫主，见过诸位掌教长老。”叶进拱手向宫主行了一礼。

　　“果然是灵修大世界的修士，风仪不凡，不怒自威。”这些道境的巨头一见到了风仪若神的叶进之后，顿时感觉到了眼前一亮，露出了欣赏的神色来了。

　　叶进站到了场地之中，拱手向诸位巨头都行了一礼，诸位巨头也都是傲气惯了的人，只是微微颌首作为还礼了。

　　灵修大世界本来在诸天各界之中地理资源只能算是上等而已，亿万年来一直都是默默无闻，但是唯一出名的地方就是十万年前与神族的那一场恶战，名震诸天世界，使得灵修大世界名闻诸界。

　　因此，灵修大世界的修士们如果到了其他大世界中，都会被高看一眼。

　　而且叶进如今也已经是道境二重不死之身，从身份上是和这些掌教长老是平起平坐的。

　　“诸位前辈，叶某此次前来，就是跟诸位商讨一下关于神族的问题。”叶进淡淡地道：“神族再次出现了，而且已经和我们灵修大世界接连发生了恶战。”

　　整个场地之中顿时一石激起千层浪，在座所有的掌教巨头们，虽然修为高深，但听到这个消息，脸色在一瞬间都变得极其的难看。

　　他们的门派之中也不乏太上长老，自然经历过了当年的神族之劫，深深地知道神族的厉害之处。

　　叶进当下就将神族出现的情况原原本本地道了出来，就连自己半路上遇到了神族的事情都没有再隐瞒，一五一十地说了出来。

　　形势的严峻程度，让在场所有的道境巨头们无不脸色十分的难堪。

　　“神族既然已经出现了，那么我们各门派，如今该做的应该是整军备战才是。”幻月门的掌教开口道：“叶道友，你该不会是想要请我们出兵到灵修大世界襄助你们吧？灵修大世界当年悍勇无敌，硬是击溃了神族亿万大军，赫赫神威。我们也是很敬服的，但是我们总也得顾及自己的山门吧？”

　　在场所有的道境巨头们都露出了不屑地嗤笑声来了。

　　“诸位掌教的根基都在这里，如今神族虽然将主要精力放在我们灵修大世界，但是万一要是对付诸位的话，若是回援也是很不方便的。”叶进却是从容淡定地一笑：“我今次来得目的，就是将这消息传递给诸位掌教，让诸位掌教心中有个底，况且……”

　　“诸位掌教，我家掌教制定的战略意图其实并不是让诸位出兵襄助，而是从云梦大世界的地利位置，成功地牵制伏击神族大军，令其首尾不能相顾，况且……”叶进露出了一个神秘的笑容，吊足了众人的胃口，道：“难道诸位前辈，就对神族身上的资源一点都不动心么？”

　　紫月门的掌教冷冷开口道：“叶贤侄，这话什么意思？”

　　“诸位请看。”叶进微微一笑，并不回答，随即取出了几十具水晶棺来，分发给了诸位掌教，每人一副，里面都封禁着一头神境八九重的神族。

　　在场的诸多巨头们无不露出了钦佩的神色，要知道修道界中人人都是一提神族立刻就是谈虎色变，而叶进却像毫不在意一般，随手就将一具具已经封印的神族交纳了出来，单是这份胆色就让人刮目相看了。

　　“诸位掌教都知道，神族体内自成空间，形成了虚晶舍利，所以无需什么纳宝馕之类的法宝，而且虚神界之中的资源之丰富，也是众所周知。”

　　叶进说话之间，抬手一划之下，就从一头神族的胸口出现了一道裂痕来，体内取出了一颗虚晶舍利来了，屈指轻轻一弹，虚空中忽然出现了一道裂痕来。

　　转眼之间，地面上就出现了七八十个大葫芦来，里面散发着浓浓的药香，其中还夹杂了十多件的宝器，件件都是散发着瑞气毫光，耀花了人眼。

　　宝物动人心。

　　几位掌教眼睛一个瞬间都彻底变绿了，他们恶狠狠地看着这些丹药宝物，眼睛都有些发直了，他们都是道境的巨头了，当下二话没说，举手之间就从这些神族身上抽取到了一个虚晶舍利来，里面倾倒而出的绝品的宝器和海量的上品丹药顿时令在场所有道境巨头的呼吸都粗重了起来。

　　“这只不过也是一头小小的神族八九重的战士而已。”叶进拍了拍手道：“此外，这里还有我们联盟克制神族的诸多手段和毒药，还请诸位前辈过目，届时以诸位前辈的道行必然能够如虎添翼。”


第422章 少女情怀

　　“好绝品的法宝，也只有神族虚神界中的资源才能打造而出……”旁边一个长老爱不释手地抚摸着面前的水晶棺，随即微微眯起了眼睛，看着叶进，略带嘲讽地道：“叶贤侄，这么大的好处，贵派的掌教可是真舍得么？”

　　叶进笑了，道：“诸位前辈，那些法宝、丹药虽然耀眼，但是只有能够活下去，才是最大的好处，虽然我们灵修大世界拥有三位混洞巨头，虽然我们拥有三件仙器坐镇，但是我们自认不想被活活撑死，所以恳请诸位一并分了这蛋糕，一整个虚神界的神族和资源，亿万的神族大军，难道还不够我们诸多世界的修士们分派么？”

　　“难道诸位掌教就不想将十万年前的损失全部都弥补回来么？”

　　“凭什么神族非要拿我们这些人作为他们的祭品，我们这些人就不能够狩猎神族么？”

　　在叶进一句又一句的生动到了极点的描述之下，仿佛亿万神族大军已经在众人的面前变成了一块块膏腴四流的肥肉了。

　　“况且，就算是我们不去招惹神族，神族也绝不会放过我们，诸位门派之中的太上长老们，只怕都经历过当年神族横扫诸天世界的凄惨吧。”

　　在场所有掌教和长老的眼睛都开始变得异常的炽热了起来，被叶进几句话就煽动了起来，恨不得立刻就冲到哪里，从神族的身上捞取到无数的法宝丹药。

　　旁边的青瑶目不转睛地看着叶进，她们大愿仙宫的弟子可是跟这些人都打过交道的，是知道这些老奸巨猾的掌教巨头们的狡猾之处的，而能够在众多老奸巨猾的道门长辈的面前面不改色，从容镇定地侃侃而谈，令得众人不由自主地就生出了一股心悦诚服。

　　这些道境巨头们每人得到了一具神族战士的躯壳体之后，同时也等于得到了一个仓库的宝器和灵丹，不禁个个喜笑颜开，叶进随即又将自己先前作战时的一些经验，以及配置克制神族力量的毒药，尽数都取了出来，让这些道境的巨头们自行想方设法去对付神族了。

　　叶进眼睛眨也不眨地就送出了一大堆的宝器和丹药，虽说是借花献佛，但是这份巨大手笔还是令得周围的人都对他刮目相看了。

　　到底还是灵修大世界的修士！

　　云梦大世界中的修士，十万年前遭遇过神族的横扫，资源一直都十分的贫瘠，在场的诸多道境巨头们手中都没有道器，只有绝品的宝器而已，可以说，已经是快要穷的疯了，这块肥肉没必要不咬上一口。

　　国仇家恨加上工资外块，这块肥肉没必要放下。

　　叶进的挑拨一成功之后，整个会场之中所有的掌教巨头们立刻就开始商议起了如何如何伏击神族的战术了起来，其后的环节是任何人都无法插上嘴的了，当然也包括了叶进，不过其商讨的内容简直比灵修大世界小诸天星域之中的诸多陷阱有过之而无不及，其内容卑鄙下流的令人发指，即使是叶进这种人物听了也是一头的冷汗。

　　不出叶进的意料之外，巨大的利益让这些修士们已经能够彻底的忘记了危险的存在，让他们的眼中也只有利益而已。

　　况且，这是神族自己本身造下的孽缘，无关他人。

　　天色渐黑了下来，云梦大世界的十二仙宗联盟迅速成立，几百个修为高深的长老率先出动，按图索骥地找到了叶进预先设定下的星空之中，就连大愿仙宫的许多道境高人都加入其中。

　　大愿仙宫更是发出了诏书，诏告所有在外的弟子都赶回来，道法高深的就出战，道法低微的就留在门派内闭关修行。

　　神族的确是一条硕大无比的过江猛龙，但是眼下这条过江猛龙却是被叶进鼓动起了一批又一批，一层又一层的蝗虫给啃噬的千疮百孔，估计神族大军攻入整个灵修大世界的时候，只剩下几根瘦了吧唧的骨头了。

　　清晨和煦的阳光照在了叶进的脸庞上，叶进从深沉的入定之中醒来，望着窗外的晨曦，不由地长吁了一口气。

　　“今天，睡过头了。”叶进揉了揉眼睛，从床上爬了起来，伸了一个大大的懒腰，这才坐了起来。

　　此时大愿仙宫之中弟子一下子少了大半，却是显得冷清了许多。

　　少煌和清苑两头神龙盘绕在一座最大的山峰上，迎着初生的朝阳，硕大的鼻孔中缓缓喷吐着紫气。

　　这两头龙是在几天前清醒过来的，初始的时候肉身还有些僵硬难动，但随后就不断地运用双修道的道法磨合自身，渐渐地使得自己的肉身血脉畅通，元神渐渐壮大了起来，这两日实在在丹鼎之中憋坏了，就飞了出来落在了大愿仙宫的山峰顶上修炼吞吐。

　　“好无聊啊！没有战斗的日子，没想到竟然会是如此的无聊！”少煌昂首喷出了一团紫气，硕长的身躯慢慢地缩小了下来，化成了一个半龙半人的模样，落了下来。

　　“以后的日子还会更无聊的。”叶进抱着胳膊，感受着暖融融的朝阳罩在自己身上：“这段时间大概都用不着你们战斗了，我拼的是脑子，不用流血战斗的。”

　　“叶进，你很是有奸商的潜质。”少煌支着自己的下巴，盯着他啧啧道：“三言两语居然就能够煽动这些人去跟神族做对。真是有你的。”

　　“少煌，你不明白的，人是自私的，修道者是人上之人，更是自私的无以复加。”叶进鼻孔中喷出了两道淡淡的紫气，道：“如果是单纯的危机，他们就算是看到了，但是只要危险没有临头，想要以大道理义说服他们，不可能，想要以生死存亡说服他们，也不可能，不到生死关头，他们谁也不会去雪中送炭，唯一能够说服他们的，除了危险之外，还有利益，结结实实的利益，加上生死存亡的威胁，才是连接他们的纽带。”

　　叶进摊开双手：“其实，我只是一个导火索，点破了这层窗户纸而已。”

　　啪的一声，叶进折断了手中的梅花枝，神色清冷如冰。

　　“叶大哥！”远处忽然传来了一个银铃般的声音，一个青色倩影几个起落之下，朝他靠近了过来。

　　叶进神色一窘，少煌和清苑同时露出了很暧昧的眼神来，遂长笑了一声，转身就飞入了旁边的碧波湖之中。

　　自从叶进把几大门派都给忽悠了一把之后，青瑶对他的感观已经彻底改变了，这几日以来，青瑶每日都跑到叶进居住的地方，从他口中听从讲道，颇为享受这其中的过程。

　　似青瑶这种女子，自幼白纸一张，进修臻至道境巨头之后，更是对天下男子不屑一顾了，极少有人能够让她动心。

　　叶进学识渊深，博学多才，令得青瑶大开眼界，不知不觉之间，青瑶已经开始对他心生好感，两人的关系开始滑向了一个危险的地步。

　　整个大愿仙宫之中，但凡是有眼睛的人，都能够清晰的感觉得到，青瑶已经看上叶进了。

　　叶进不是傻子，岂能感受不到少女初绽的情怀，但是这个时候岂是谈情说爱的季节。

　　“叶道友不必感到窘迫，本宫从来不过问小儿女之间的事情。”

　　叶进神态颇为尴尬，低声道：“可是宫主，在下已经有了道侣，如今又是……”

　　“这么优秀的男子，若是没有道侣才是怪事。”云梦宫主微微一笑，似带着无尽的沧桑，悠悠轻叹道：“我这个小弟子自幼冰清玉洁，对于男女之事一片空白，天下的男子又少有几个能让她看上的，只是情之一字，总有从嫩稚到成熟的过程，既然叶公子并非没有动心，那就不要有任何的顾忌，这等事情，我们修士是绝不会过份执着的，叶公子非同常人，乃是有杀伐决断的人物，断然不会让我这个小弟子为之伤心。”

　　叶进不由地苦笑，如果让家里的那两个醋坛子知道，恐怕是情就有些不妙了。


第423章 突破洞天

　　寝宫之中，春色尚暖。

　　叶进赤裸着强壮身躯躺在床榻上，青瑶秀发披散，娇小白皙的身躯就这么伏在他的身上，嫩玉般的娇靥泛起了娇艳的桃红色，时不时地睁开眼睛偷偷瞄了他一眼，露出了一丝满足至极的笑容。

　　“吵醒你了啊。”叶进搂住了她嫩稚的肩膀，轻柔地挑起了她一缕秀发，道。

　　云梦宫主特别告诉过他，她这个小弟子自幼清修，并没有接触过男女之事，感情方面几乎是一片白纸，加之她也是大愿仙宫最杰出的女弟子，从来都是眼高于顶，对于天下男子都是不假以辞色的，唯有叶进却是从内而外，令她彻底折服并且为之倾心，这么优秀的男子岂能轻易的错过。

　　况且修士之间并没有所谓的人间礼法束缚。

　　虽然叶进并没有对青瑶否认自己有两个双修道侣的事实，但是青瑶还是心甘情愿地跟了他。

　　修道者并没有这么多凡间的规矩，只要是两情相悦，喜欢了就相爱一场，相爱完毕就分开了，并没有什么大不了，只是不能够种下情根，否则必然会是修行的最大瓶颈。

　　当初的天风掌教就惹下了不少的情根孽缘，叶进对这一点可是深有体会，修道界之中的完全以实力为尊，虽然修士们大多清心寡欲，但是凡间的那些对于男女之间的道德束缚都已经不再适用于灵修界中。

　　于是乎，在这么一个浪漫旖旎的月夜之中，叶进彻底的放开了心怀和青瑶云雨一场。

　　“进哥，你这几日，就要走了吗？”青瑶抱住他的身躯，探出一根手指来轻轻揉着他眉心的纠结，语气中带着浓浓的不舍。

　　“过几日，我还要到其他大世界去。”叶进挺起了赤裸的胸膛，轻声道：“神族军队太庞大了，单凭这几个大世界是难以抵挡的，我还要多拉拢几个大世界的修士。”

　　青瑶小脸微微黯淡了下来，道：“进哥，你多待些时间不好吗？等你突破了第三重洞天境再走也不迟啊，我师父和其他几个大世界的修道门派也有联系呢，她已经派人通知这些大世界的修士。”

　　叶进苦笑了一声：“青瑶，我的那些师叔师伯还有朋友们，都还在一线和神族浴血拼杀，我如今一刻也是耽误不得的。”

　　说完，他又拍了拍她的肩头，安慰道：“你啊，等我做完这些事情，顺道再返回来，到那时，我们相处的时间就多了。”

　　“真的？”青瑶黑漆漆的眼眸盯着他，良久，才幽幽地叹道：“青瑶真的一刻也舍不得你。”

　　“真的。”叶进握住了她的腰肢：“我会回来的。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　域外星空之中，一道匹练般的金光飞驰而至，金光之中隐约有一匹龙马战车疾驰。

　　车厢之中，摆放着一具水晶棺材，里面放置着一头道境四重的神皇，叶进盘腿端坐在一旁，看着这头神皇。

　　叶进又和青瑶相处了几日之后，悄悄地和她离开了。

　　这几日以来，叶进和青瑶运用了双修道的神通，体内诸多的罡气互相传递相互参悟。从她的身上，叶进感悟到了一些愿望道的玄奥高深之处，而青瑶窥到了叶进体内的秩序道也是受益匪浅。

　　叶进隐隐约约地感悟到了道境三重洞天境的修为。一只手轻轻按在这头神皇的脑袋上面，神色肃穆。

　　“既然已经成就了不死之身，为何不能再成就洞天之境？”叶进心神恍惚。

　　这头道境四重的神皇本身的生机依旧未能散去，只是灵智已经被星帝给生生抹杀，叶进施展秩序道的神通，一直渗入了他身体的最深处位置，仔细感悟着突破第三重洞天境的关键所在。

　　海纳百川，有容乃大。

　　步入了不死境，这就代表了自身的虚无的领域，将重新不断地凝实，最后凝化而成一个实实在在的空间。一个实实在在的位面！

　　“三大丹田！洞天之境！”叶进轻喝了一声，体内的领域中顿时发出了嘎嘎吱吱的声音来了。

　　所有的罡气力量开始在体内不停地凝聚变化着，自己的体内仿佛混沌之力猛然炸裂，而地水风火在不停地奔涌，发出了呼呼隆隆的声音来，一股股汹涌浩瀚至极的力量在他的腹部开始不停地凝聚了起来。

　　而自己的肉身则开始不停地炸裂，然后再不停地重铸，原本覆盖了全身的领域，渐渐地再次在他的丹田之中生成了一颗种子，然后开始慢慢地膨胀壮大了起来。

　　外三合，内三合！洞天生成！虚空大洞！

　　一个被无数神通罡气凝练而成小小的密封的空间渐渐地成型了，叶进的行囊之中飞出了无数的虚空晶石来，这些虚空晶石之中蕴藏了千万年的空间法力。

　　噼啪！一块虚空晶石爆碎成了粉末，他的整个空间之中立刻泛起了一道道涟漪，而随即又是一块虚空晶石爆碎了开来，渐渐融入了他的罡气之中，形成了一个位面空间。

　　“对了！是不是这样呢？”叶进心中蓦地灵光一闪。

　　整个空间的正中位置，忽然冲天而起一团双龙盘旋的绞柱，这两根龙柱宛若支撑天界的神柱一般，周围的五行元力开始盘旋个不休。

　　随着阴阳龙柱和五行本源一成就之后，原本向外暴涨到了极点几欲裂开的空间之中忽然开始向内塌陷收缩了过去，整个虚空中顿时稳固了下来了。

　　“我就说嘛！哈哈！原来如此！阴阳道和五行道的神通才是稳固凝练空间的无上神通！”叶进顿时就仰天长笑了一声。

　　“天地阴阳大磨盘！五帝华盖！轮转！以吾秩序之名！空间大成！”叶进仰天长啸了一声。

　　他体内开辟而出的洞天开始急速地开始凝聚了起来，转眼之间就缩入了他的体内了。

　　阴阳大磨盘和五帝华盖是有相通的地方，只不过阴阳大磨盘的作用更注重停滞与缓慢的作用，而五帝华盖却最注重的五帝运转的过程。

　　整个领域之中的膨胀不休的空间渐渐地凝聚充沛了起来，外面的阴阳大磨盘和五行轮转，以及秩序道的稳固之下，他的空间之中渐渐地稳固了下来。

　　叶进抬手一划，领域之内原本是十分的虚幻的，在不停地渐渐融入了空间之力巩固后，体内忽然生出了一股浩大无量的空间，整个领域渐渐变得清晰了起来。

　　“仙界元气，尽数归我！”叶进忽然抬手轻指了一下头顶上高悬的仙界大门。

　　“哗啦！哗啦！”的潮水般的声音传来了，浩瀚巨大的宛若液态的仙气化成了一条巨大的瀑布水柱，源源不断地海量地灌入了他的体内的空间之中。

　　仙界之中的力量开始宛若如潮汛一般通过了他神念的汲取之下，破开了空间障壁源源不绝地灌入了他的空间之中，开始疯长了起来，渐渐地充溢饱满了。

　　上次的玉乾空就是利用自己的领域空间，将自己彻底困入了其中，若不是自己有饕餮弱水这种天才地宝，只怕当日就要栽倒他的手里了。

　　而且玉乾空也是道境四重的巨头。

　　叶进微微倾动了一下身躯，识海中传来了液态仙气传来哗啦哗啦的潮水声音来了，周围的空间障壁上面无数的神通符箓的虚影闪烁不休了起来。

　　原本自己的空间晶壁也只是比较虚幻的状态，但是被这些近乎液体的仙气灌入之后，这些比较虚幻的晶壁上面陡然生出了一条条脉络一般的东西来，周围晶壁也渐渐巩固了起来了。

　　愿望道的大神通，总共有四十八大愿望，一百零八小愿望。这些大小愿望术虽然惊天动地，但都是固定的愿望，不可过份更改，在灵活机动上面，却是不如叶进的秩序道神通了。

　　除非是能够修炼到了最巅峰的境界之后，才能够真正达到了愿出法随的境地。这就是愿望道神通的奥妙之处了。可惜却是少有人能够修炼到了这种境地的。

　　即使是大愿仙宫的太上长老，也少有将这门法术给修炼到巅峰境界的。

　　大愿仙宫就是依仗着这一手愿望道的神通，震慑诸天各界的高手。

　　他看了一下自己的空间之中，只见自己的空间之中，充满了一团一团的混沌不清的青光，内里似乎蕴藏了无数的五行阴阳之力，不停地盘旋转动不休。

　　虽然成就了空间，但是内里也只是混沌一片而已，所有的罡气散乱无章地混在一起，完全没有彻底形成了混洞，也没有法则。

　　这只能称之为洞天第一层而已，下面的一步就是将自己的空间彻底排列成秩序，按照自己的秩序不停地运转，这才是真正的洞天境界而已。

　　叶进神识陷入了这片混沌未开的空间之中，忽然一道金光陡然飞过，空间之中奔涌不息的混沌气流，忽然变得青气上升，浊气下降了起来，紧接着周围的五行元力已然分化生成，空间的障壁渐渐变成了一层晶壁模样的形状了。


第424章 青瑶的师姐

　　叶进的先天本源大空间已然成形。

　　天地人三尊大神正立于正中的位置，五尊魔神分布镇压四方，内里空间之中的天地之中，下方隐约有山川河岳的轮廓，一片凝重厚实之气支撑，上方则悬浮着青灵之气，隐约有日月星辰的流动轨迹，飘渺不定，空旷的近乎无边无际，隐约有圣皇在朝天下兴盛的气息在其中。

　　“先天本源大空间已然成形了。”叶进从深沉的入定死关之中清醒了过来。

　　自己的空间已经被彻底的稳固了下来，下一步就是要掌握时间的法则了。

　　这一关并不容易，要让自己的元神领域与天地间的时间相合，然后再将时间之力融入自己的空间之中。这才是成就道境四重天的关键所在，当初自己与玉乾空交手时候就是如此，自己的法术被他的空间一个接触，随即就被内里的空间法则所制约，然后就被轻而易举地破开了。

　　叶进微吁了一口气，从这片地面上站起身来，抬手一拂之下，周围的白云已然尽数都散去了，这一小片星域之中重新恢复了昔日的静谧，无数的星辰围绕着他，缓缓地环绕着。

　　叶进伸展了一下懒腰，忽然碰到了什么东西，转眼一看，竟然是一株高大如小树的灌木。

　　自己修炼的这块地域之中，被叶布置下了阵法之后，又播撒了一些纯阳圣水，这几日以来，受到纯阳圣水的滋润之下，自己身处的地域已然生长出了茸茸的绿意盎然。

　　虚空中一道流星般地光华瞬息间就飞来，唰地一下，就落在了地面上了。

　　这女子生的天香国色，举止间带着动人的仙韵，脸色煞白，身上竟然布满了淡灰色的气流，似乎在不停地腐蚀着她体内的领域。

　　“谁！”女子怒喝一声，蓦地站起身来，看到了叶进，仔细打量了他一眼，随即稍稍恢复了平静。

　　叶进见这女子满脸戒备，随即一笑，远远站定了道：“道友请了，这里是在下暂时修炼之地。”

　　女子一怔，随即就苦笑道：“搅扰道兄了，我被神族追杀，所以才落得这般地步。”

　　叶进吃了一惊：“神族？神族已经攻打到这里来了么？”

　　女子遂捂住了胸口，摇头道：“看样子似乎是神族之中一些零散边缘小家族，跑到这里来打秋风，并不是神族之中的主力，我吃了他们一记诅咒，心神紊乱，难以施展神通灭之。”

　　“诅咒？”叶进神色一动，随即遥遥地对她身上抓了一把，一团灰气轻飘飘地飞了过来。

　　这团灰色气流上面，蕴含着极其紊乱邪恶的死灵气息，乃是十分恶毒的念头，带着一种令人心紊乱的意念。

　　“道兄小心！这是诅咒道的神通！”女子连忙制止了他道：“一旦沾染上之后，很难清除，甚至会毁坏人的元神。”

　　叶进点了点头，掌心中忽然发出了一片淡淡的金云来，金云之中隐约有清音聆乐，无数的天女散花之像，带着一种和煦祥光，这团灰云与之一个接触之下，发出了嗤嗤的声音来，片刻的功夫就互相抵消了。

　　“道友竟然会有如此神通！”女子顿时又惊又喜。

　　“不必客气。”叶进随即抬手一撒，一片夹杂着聆乐仙音的金色光罩在了她的身上，女子脸庞上的痛苦迷乱之色一扫而空。祝福之力慢慢地就消融掉了这诅咒之力。

　　女子大喜道：“不想道友竟有如此的神通！道友不知道，你能否随我走一遭，我还有十多个道友正受困于人，那些神族法力不如我，只是诅咒道神通需要克制。”

　　“这个……”叶进踌躇道：“实不相瞒道友，在下还有事情要到其他大世界之中去，实在耽搁不得，若是道友需要这门神通的话，我可以襄助一二。”

　　说完，掌心中一团金色气流凝聚，转眼间就聚而成了一道祝福道的投影神符来，递给了这略带失望的女子。

　　“大愿仙宫？”女子倒退了一步，忽然歪着脑袋打量着他，露出一丝暧昧之色：“道友可是叶进叶道兄？”

　　“你怎么知道？”

　　女子挥了挥手中的投影神符，咯咯轻笑道：“我是青瑶的师姐真意，叶道兄，这回我求你去，你该不会拒绝了吧，多一人就多出一份力。”

　　叶进看着她一脸暧昧的模样，不禁头皮发麻，道：“真意师姐，实不相瞒，我真的是重任在身，正准备要到东面的洪幻大世界去。”

　　真意挥了挥手，笑道：“你已不用去了，云梦大世界这里弄出了这么大动静来，东面的洪幻、玄真、灵统、长生等数百个大世界的修士们已经得到了消息，在几日之前就都已经倾巢出动了。”

　　叶进无奈，只得点头道：“既如此，就请师姐前面带路吧。”

　　一路上，真意时不时地拿着暧昧的眼神望向叶进，看的叶进颇为尴尬。

　　真意眼波闪烁，笑道：“叶道友，你还是叫我真意好了，不要老是师姐师姐的称呼，把我也叫的老了。”

　　“好吧。”叶进无奈地道：“真意小姐，愿望道的神通排行第三，应该能够克制大道以后的诸多神通吧？”

　　“理论上是没错的，我们大愿仙宫之中的愿望道中有四十八大愿，一百零八小愿。”真意不由地叹道：“但是我修为太过浅薄，愿望道神通施展时需要元神凝练，不得受干扰，我先是受了一记诅咒，被诅咒引发心魔扰乱心神，这才施展不出愿望道的威力来了。”

　　接连飞出了亿万里，越过了无数星辰之后，叶进和真意来到了一片星域大陆之中。

　　这片大陆上有打裂开的痕迹，似乎是从某个大世界上被打碎分离开来的一块，周围无数星辰流转。

　　这一小片的陆地之中，数十个浑身布满紫黑鳞片，头生弯角的神族，正在围攻一群修士。这群修士其中不少都中了诅咒之力。

　　这几个神族全部都是神皇境的修为，穿着上却并非是那种神族大军的制式军装，样式十分的华丽。

　　地面上的神族发现了攻来得两个修士，几个神皇发出了怪叫的声音，化成了连串的黑线朝叶进扑了过来。

　　“我近攻，你用愿望道的神通来遥遥地克制他们！”

　　叶进伸手拉住了正欲扑出去的真意，身躯忽然剧烈震动了起来，周身化成了无数道虚影。

　　三千大道中的遁影道的神通已经被他给运用到了极致的境地，身形倏忽来去，护持在了她的身前。

　　“星辰诛杀箭！”为首的神皇忽然做了一个探臂引弓的手势来，周身忽然出现了无数星星点点的光芒来了。照耀四方。

　　诸多凶星煞星恶星病星等等星辰之力，猛烈凝成了一束手臂粗细的星光，化成了一道粗大的星光巨箭，朝他破空激射而至，速度上竟然丝毫不逊色切割道的神通。

　　“排名前十的神通果然是每一门都不好对付啊。”叶进心中轻叹了一声，随即抬掌轻拍了一记，崩灭道的劲道勃然而发，整枝星辰长箭竟然尽数崩灭湮灭了开来，在空中爆碎化成了无数的星光。

　　“死！”叶进双手一个圈动之下，这些星辰模样的东西一瞬间全部都给凝聚在了一起，然后抬手又是一记崩灭道的神通，轻松将这些星神尽数都给震荡粉碎成了无数的星光。

　　“我得永生时！一切外道！亿万魔头尽归我治下！”真意终于爆发出了愿望道的神通来。

　　空中的猛然而来的数十个神皇顿时被制住了，他们个个都发出了极其猛烈地咆哮声来了，叶进二话没说，随即猛然冲了上去，施展出了封印道的神通，将这些神将尽数都给生生地封印了个正着，他们的法相和肉身的法力都被彻底封印，根本动弹不得了。


第425章 远近配合

　　“吞噬！”叶进扬手一挥，虚空中忽然出现了一个偌大的黑洞。将这数十个被封印的神皇同时给收入了自己的空间之中。

　　与此同时，三头修为最高的神皇已然和叶进动起手来了。

　　这三头神皇的修为都在道境四重以上，都是修炼星辰道神通，法力连结在了一起，天空中的星光宛若穹庐盖顶一般，结成了阵势，一道道波纹在空中接踵闪亮而起，周围星辰之力凝聚而成的罡气煞气。

　　一团团芭斗大小的星光神雷朝他轰击了过来，所到之处，虚空发出了连串的震荡。

　　噼里啪啦！叶进身躯依旧剧烈地震荡辗转，双手快如闪电一般，化成了千手千脚与这三头神皇交击，竟然丝毫不落下风。

　　他的双手变化之间，将切割、崩灭、吞噬、穿刺、漩涡等等诸多神通凝聚一点，以点破面，任凭周围神通能够粉碎星辰，被他抬手一点，随即就尽数震爆破开了。

　　“快，不要再愣着了，赶紧的干掉这些家伙们！”

　　叶进双手接连拍击，生生粉碎了数十门神通，转头对真意仙子喝道。

　　真意仙子忽然望空发出了长呼：“我得永生时，一切众多声，皆念诵我名，则我能得其永生，若不然。我不得其永生……”

　　“我得永生时……无量世界，皆从于我！”

　　在他的密不透风的护持之下，真意仙子的愿望道接连爆发了出来，满空都是爆烈的气流转动个不休了起来。

　　在场正在围攻那数十名修士的神皇们忽然痛吼了一声，全身骨骼发出咯吱的声音，被一股无形的大力给压倒在地上，活像被压扁的蛤蟆。

　　为首正在围攻叶进的三个神皇忽然身形一窒，在空中也被这股无形的力量给禁锢冻结住了。

　　叶进忽然闪电般地冲杀了过去，五指一探之下，迅速就将这厮给点到在地，然后再行进行杀死。夺取他体内素有的诸多神通。

　　“诅咒魔神，破精自绝大法！”一头神皇忽然仰天咆哮，全身漆黑色的光波闪烁而，砰地一声爆炸开来，整个人忽然化成了数百条乌黑色的利箭，夹杂着无尽的诅咒之力，四面八方飙射而至。

　　这一股灰色的雾气飞出，里面夹杂了许多腐蚀腐朽渗入转化，还有厄运。

　　旁边一个修士的身上被沾染上了之后，居然迅速来势衰老了下来，紧紧也只不过是顷刻之间，他的全身上下居然都已经衰老了二十多岁一般。

　　“好家伙，这厮的身上居然还有这诅咒道的神通！”叶进顿时就大叫了起来。

　　叶进身形一横之下，拦截在了真意的面前，让诅咒之力射在了自己的身上了。

　　“叶进！”真意尖叫了一声。

　　“不用担心我！我修炼过金身道，是能够阻止这种诅咒腐蚀元神的。”但是叶进的身上沾染了一些，却只是灰黑色的，宛若涂抹上的污垢一般。

　　叶进的无量金身上也沾染上了一些，但是他已经修炼了成了洞天，体内诸多罡气法则已经近乎圆满完美的境地了，所以完全能够抵挡诅咒道神通的侵蚀寿命。

　　强大的金身道的力量将诅咒之力尽数给隔绝了开来，紧接着秩序之力发动了起来，死死地裹住了这团诅咒之力，不断地压缩凝练排序。

　　叶进的身形剧烈地晃动之下，双臂挥舞间形成了一片潮水般地金光，竟然凭借着肉身的力量，就这么生生地将这些汹涌而来的诸多诅咒之力都给生生地挡了下来。

　　这些金光将诅咒之力尽数汲取，任凭这些诅咒之力再强也无法入侵他的无量金身之力。

　　“时候差不多了。”叶进周身蒙了一层厚厚的乌黑色的墨色，宛如亿万只攀附的黑色蚂蚁一般，冷笑一声。

　　“给我破开！”叶进大吼一声，附在自己身上不停地腐蚀渗入的雾气之下，继续地运转起了无量金身道的神通。

　　一个扬手，全身的皮肤忽然急速蠕动了起来，哧溜一声，身形一动之下，一层淡金色的皮肤从他的身上蜕了下来，宛若金蝉脱壳一般，上面依旧覆着浓浊的诅咒之力。

　　而叶进这一层皮蜕了下来，他的人却依旧完好无损。

　　旁边的那两头被禁锢住了的神皇看的眼珠子都快鼓了出来了，他不能置信地看着叶进，这世上居然有人能用这种方法能够克制他的诅咒！

　　“以吾秩序之名！凝聚！”叶进抬手一指之下，这层扒下来的淡金色的皮肤上面，一团团灰黑色的诅咒之力忽然紧缩了起来，化成了一团漆黑色的浓云，然后再结成了片薄薄的灰色的符箓来了。

　　这头神皇忽然感觉到了体内诅咒神通居然被一股无形的力量给源源不断地抽取走了，顿时变得大惊失色。

　　“秩序之道！制约！”叶进抬手一点，继续镇住了他体内全部的诸多神通。

　　“嗡！”叶进身躯剧烈地晃动了一下，满空的金线流转，紧接着五指一记怒抓之后，秩序道的神通勃然而发，立刻就截断了他体内所有即将暴走的能量，然后秩序道的神通开始渗入了他的体内之中。迅速地缠绕住了他身上的诸般神通。

　　一道被秩序金线束缚而出的诅咒符箓，从他的体内缓缓地抽取了出来，随即就被叶进拉扯入了自己的空间之中。

　　“星辰道、冰冻道、潮汐道……这厮的身上竟然有这么多的三千大道！”叶进将一个又一个的三千大道的符箓神通从他体内硬抽出来之后，不由地惊叹了一声。

　　而这头被活抽神皇更是悲愤欲绝，几欲要和叶进拼命一般，但是却又被叶进的秩序道与封印道的神通给死死地压制住了。

　　叶进好像一个合格称职的拆卸工一般，将这头神皇体内所有的工程尽数都有条不紊地拆卸了下来，然后又有条不紊地安置到了自己的体内之中。最后叶进活像掏鸟窝一般，又从这头神皇的体内生生地掏出了两颗晶莹剔透的空间神球。

　　而这头神皇体内其他的如切割道、吞噬道、崩灭道的神通也全部都通通地抽取了出来，有备无患。

　　神族体内自成了空间，内里的无数法宝丹药装载的满满的，正是发大财的机会。

　　被这群神族围攻的数百名修士被破开了身上的封印，又被叶进运用祝福道的神通化解掉了身上的诅咒和剧毒，众多修士们纷纷站起身来道谢。

　　“能够与诸位并肩作战一场，乃是叶某人的荣幸。”叶进向周围眼巴巴瞅着他的众多门派的修士略一拱手。

　　随即将这几头神皇身上获得的丹药和诸多宝器尽数都分派了下去。

　　在场的修士们几乎都不相信自己的眼睛，叶进出手竟然如此大方，为了结交他们，不但给了台阶下，还给了他们分润了这么大的好处！

　　“此人出手如此大方，将来必成大业位，大成就！”旁边的诸多人都如是想。

　　叶进淡淡一笑。

　　这一出手不单单是能够结交这些修士们，更重要的就是成功地挑起了他们心中的贪婪和野心。使得人人都想从神族的身上打一把秋风。

　　在神族的手中几乎司空见惯的宝器，但是在这些修道界的修士手中却是难得至极的宝器，有了这一件宝器，就能够熬过艰难的神境，而且能够使得自己的实力翻倍！

　　于是乎，根本无需叶进地图的指引，这些修士们立刻就开始自发地行动了起来，宛若过江之鲫一般蜂拥到了神族的必经之地，开始进行狩猎大计。

　　大批大批被煽动起来的诸多修士们纷纷开始围簇在了混乱星海，准备伏击每一个路过的神族。

　　而就连那些道境巨头们也都按耐不住了，他们前往混乱星海的目的美其名曰保护门派后辈，实际上也是为了对付神族，反正神族是诸天世界的仇敌，就算是出手杀死也不为过。

　　受到了这些神通的加持之后，他感觉到自己空间中的力量愈发地开始稳固了起来了。

　　叶进运用起了秩序道的神通，将他身上的诸多诅咒开始生生地抽拉了出来，想当初他就是凭借此手段，生生地抽取了轮回道神通的威力。成就了轮回道的神通。

　　他现在领悟道法之下，对于秩序道的威力，他已经是了如指掌的境地了。

　　如果能够步入第四重光阴境，体内如果有了时光的法则，那么威力就更大了。

　　对于一个道境的巨头而言，时光法则是最有用的法则，其中第三重是空间，第二层就是时间了。

　　空间与时间交融之后，才能够虚空造物。

　　造物之后就是寻找天心，找到天心之后，就是循着天心起源，掌控一个位面。

　　掌控完毕位面，下一步该要做的就是受到仙界雷罚，彻底突破虚仙境界的修为了，但是掌教天风始终迟迟都没有突破这一重境界，由此可见这重境界的恐怖之处。

　　突破了虚仙修为的高手实力有多么恐怖，叶进是深深理解的，当初的石笙老人就是突破了这重境界的绝世高人，最后还是以一人之力打压的三位混洞修为的巨头根本无法翻身。


第426章 圣王遗训

　　有人欢喜有人忧，叶进欢天喜地的洒下了一堆又一堆的诱饵，随即拉拢了一批又一批地诸天世界的修士们，开始成群结队的围殴神族，而在域外星空的一处地方，却是愁云惨淡，凄风冷雨。

　　这片星域之中，数不尽的星辰缓缓地流动着，每一颗星辰大的堪比日月，小的堪比山岳，星辰之力蕴涵的不同，运转之间颇为符合五行运转的阵法规律，内中隐含杀机，这些星辰内里都蕴藏了极大的星辰之力，在阵法的安置之下，散发而出的星光。

　　在这片星域的最深处阵眼之中，内里坐落着一座巨大豪华的宫殿，整座大殿似用黑曜石雕琢而成的，通体却是闪烁着点点的金星，流转着瑰丽的光芒，显得华贵异常。

　　殿内围簇着数十个高大的身影，默默地在一起，这些大人物，或三首八臂，或四首六臂，模样千奇百怪，但却是自带着一种凛凛神威，仿佛屹立在天地间的霸主一般，令人望而生畏。

　　大殿之中集中了几乎所有神族的精英，而大殿最正中的三位神尊却完全是人形的状态，其中，正中一位神尊满头紫色长发，左首的神尊额头上却生有一副三叉戟般的犄角，右首的神尊则是头上生长了无数细密的鳞片，恰好交织而成了一个头盔的形状。

　　神族渡过劫数是要受到极大的仙界雷罚的，而且雷罚的程度是寻常虚仙的百倍！

　　所以神族若是不渡劫则罢了，一旦渡过了雷劫，就是绝世的强者，而且只有渡过雷劫之后，才会彻底化成了四肢俱全的人形模样。

　　在场的所有神族之中，占据了大半都是道境六七重的神族，却只有三个神尊修为。

　　“都不要再沉默下去了，大方，大界神尊，都说说，到底该怎办吧？”为首的大鼎神尊淡淡地开口了，声音中带着风雷呼啸之音。

　　大界神尊生有三叉戟角，就这么安然端坐，周身的空间已经尽数扭曲，浑身散发着一种渊深如海的巨大潜力。

　　大界神尊淡淡道：“撤吧，再这样下去，只是给我们的对手送法宝和丹药而已。”

　　他的冷漠的语气中带着嘲讽。

　　一阵极度的尴尬的沉默之中，所有的神族都陷入了长久的沉默之中。

　　现在事情已经弄得越来越难过了，诸天世界的诸多修士们也不知道发了哪门子的疯，竟然静悄悄地埋伏在神族前进的必经之地，瞅准了机会之后，冲上去就是一顿砍杀，这种极其不要脸的打法毫无道境巨头的尊严，但是成本很低，收益极大，很多神族战士被这些道境巨头抓到了之后，甚至也不杀死，直接就挖掉体内的虚晶舍利，随即就一丢，把神族战士给彻底整成了残废。

　　残废了的神族战士，比死掉的神族战士更加凄惨，而且拖累了整个神族的资源。

　　而那些神皇境的神族就更惨了，被这群既不要脸也不要命的家伙们围上之后，直接就用阵法困死封印，最后生生掏出了体内的虚晶舍利，扭头就跑。

　　而不久之前虚神界之中一支为数近百万的神族大军正准备开拔往灵修大世界，结果在半路上的一出陨石流之中就遭遇到了埋伏。

　　这次埋伏的竟然都是道境的巨头！近百万的神族大军一个接触之下，转眼间就被掳掠了近二十万，尔后沿途又遭遇到了不少的零零散散的道境巨头，接连伏击之下，结果使得神族整支军队尚未抵达到了灵修大世界就已经是被啃得千疮百孔，尽数全军覆没，这些道境的巨头们下手极其狠毒，而且既不要脸，抢了就跑，使得神族遭遇到了空前绝后的突袭和损失。

　　“不甘心也没办法，现在其他诸多世界的修士们都跟饿狼似的，我们从虚神界出发的战士，还没有到了整个灵修大世界就已经折损了十分八九。还有不少的神族战士更是被人抓掉了虚晶舍利！你们说这样下去，谁能受得了？”

　　为首的大方神尊拍案怒道：“叶进实在是个极其最危险的人物，这些来自凡间的贱人们，一个个都是奸诈狡猾，手段繁多！实在是可恶至极！一个叶进一个天风，这一老不死一小不死的，实在成了我们神族的心腹大患！”

　　“大方神尊，自己无能就是无能，不要总是把责任推到别人身上，屠刀如果架到了脖子上，就是一头猪一条狗也会奋起反抗的，何况是人！”那个紫发男子大鼎神尊冷笑道：“自己无能就是自己无能，你不觉得这种借口太低劣了么？咱们神族十万年前杀了多少的修士？跟那些诸天世界的修士已经结下了死仇了！这中死仇已经根本不可能和解，你就算去杀了他又怎么样？经过了这么一番战斗之后，那些诸天世界的修士们都已经拥有了战斗的勇气和智慧，而如今我们更是损兵折将，此消彼长之下，就是白痴也知道再战下去的后果是什么。”

　　在场所有的神尊神皇们都不作声了。

　　大方神尊不甘心地道：“难道就要让他们这么像狩猎一样的这么捕杀我们神族么？”

　　大界神尊乜了他一眼，随即道：“难道你认为他们会希望我们神族狩猎一样捕杀他们？你还真把这些人族修士当成猪样一样杀戮了？”

　　“没用了，诸天世界的修士们都视我们神族为他们的宝库，而且一种又一种专门针对性的战术、法术、法宝都是阴险狠毒，层出不穷，这让我们疲于应付了，且不说天风已经成就了混洞修为，就是如今的叶进本神也绝不是好惹的，我们现在再去杀他们，纯属泄愤性质，没有任何的意义存在了。”大鼎神尊淡淡地道：“大方，我知道你感到有些很丢面子，但是现在已经没有意义了，收兵吧，再不收兵只怕就是全军覆没的结局了。”

　　大鼎神尊的话语很坦诚，也很客观，一言就道破了天机，让众人都收起了心态来了。

　　的确是如此，再杀叶进也没有任何的意义了。

　　“大界神尊，你的意思呢？”大方神尊转头注视着大界神尊，冷冷地道。

　　“我们神族虽然是有天生的优势，但这并不是我们比他们高贵的理由，更不是随意屠戮他族的借口。”大界神尊漠然地道：“如果你们看不透的话，那么你们九天九部众的战士就继续往这个无底洞里面填吧，恕我不奉陪了。”

　　他冷笑了一声，随即站起了身来，毫不在意地走了出去了。

　　叶进这个混蛋现在干的更加过份了，他们居然拉拢说动了数十个大世界的修士们连起手来跟我们做对，我们神族多少战士这段时间都折损了多少，足足是有几百万啊，几百万，暴跳如雷的神皇破口骂道了起来。

　　“大界神尊，你难道忘记了圣王遗训了么？”大方神尊忽然开口道：“圣王的遗训是要我们神族占据所有的诸天大世界！”

　　大界神尊身躯一震，随即停滞下来了脚步，默然了下来，淡淡开口道：“你说得没错，但是现在看起来，我们现在只是在送死而已，圣王的遗训我没有忘记，但是我希望这种无意义的送死不必在继续下去了。”

　　在场所有的神族们面面相觑，神色无奈。

　　大界神尊遥望着天际，眼神异常的阴霾，心中忽然闪过一抹阴影，也许当初的始祖圣王的旨意错了吧，为什么他在沉睡之前，下了如此一个决定。


第427章 万毒世界

　　广袤深邃的星空之中，群星璀璨，一道金色的光虹在星流之中穿梭奔驰，拖着长长的金焰，电似的飞过，后面传来了连串的马蹄和车轮声音。

　　宽大的车厢之中的空间约莫有寻常宫殿这么大小，叶进和真意相对而坐，面前摆着几个果盘和一只精致的茶壶，叶进捧着一本古籍津津有味地看着，时不时地拈起一块果子，或者斟一杯茶，有滋有味地品着。

　　真意忽然有些不耐烦，她站了起来，按住了叶进手中的书册。

　　叶进苦笑了一声，投下了手中的书册来。

　　自己这回可真是惹了一个大麻烦了，本来帮助过那些修士之后，叶进就准备要溜走的，但是真意却是跟上了他，死活都要跟他一起去诸多大世界转转，最后在跟踪叶进的时候身陷入了时空风暴之中，差点没死在里面，要不是叶进拯救的及时，她就真的死在里面了。

　　叶进实在摆脱不了她了，只能让她跟随自己一同前往了。

　　“……为什么还不回宫去呢？这趟浑水你根本没必要去淌。”叶进抬手一招，果盘之中的一枚切好的果子落到自己嘴巴里，慢慢咀嚼着。

　　真意转头看了一下窗外星空的场景，低声道：“叶进，你在我们大愿仙宫待过，你听过宫里人是怎么评价我的。”

　　“宫内的人，从来都没有评价过你，我都没有听过关于你的名字。”叶进抱着胳膊，淡淡道：“要不是你施展出愿望道神通，我也会认为你是个假冒的。”

　　真意转过头来，一双点漆般的妙目凝望着他道：“那么你呢，你以为我是个什么样的人？”

　　叶进默然，叹道：“刚刚从你身陷时空潮汐的时候，我就已经看出来了，你的性格很要强，是那种不达目的不罢休的性格，这种性格与大愿仙宫的恬静无为有些背道而驰。”

　　真意眼神转冷：“以你的聪明才智，现在明白我为什么不愿意回宫去了吧？”

　　叶进伸手拿起来手中的茶壶，轻轻为她斟酌了一杯，淡淡道：“真意，很多修行有成就的人，在性格上都有一种很执着的韧性，如果没有这份执着，就算是再高的天分，成就也是有限的，你看这世上道境巨头又有几人呢？你只是走偏了路途而已，如果能够将自己的对于心魔的执着转向修道，你的成就将会不止如此。”

　　真意怒视着叶进，问道：“你的意思是说我心眼小？”

　　“你以为呢？”叶进默然片刻，开口道：“大愿仙宫之中有四十八大宏愿，一百零八小宏愿，而你只是学了其中的五十四小愿望，青瑶却是学会了全部的愿望道神通，这就是你妒忌她的原因。”

　　“你让我怎能不妒忌？”真意眼圈微红，淡淡道。

　　“宫主这么做，其实这是整个大愿仙宫内所有弟子的抉择。”叶进开口道：“青瑶性情温和而又不失大气，严谨中带着三分柔和，她做是大愿仙宫的未来宫主，是所有人的心愿。”

　　“连你也这么说。”

　　叶进无奈地道：“那我该怎么说呢？我说了假话骗不过你，说真话你又不爱听，不说话你又不高兴，哎，你啊，你要是如青瑶般有三分温柔就好了。”

　　“你直接说我人憎鬼厌不就完了。”真意冷冷地道。

　　“你看你，我还有没说什么呢，你就已经彻底想歪了。”叶进苦笑道：“你要真是人憎鬼厌，我当初就该把你丢到时空风暴之中。”

　　真意垂下了眼神来，幽幽地叹了口气。

　　“我只是不甘心，很不甘心。”真意轻轻吁出了一口气来，道。

　　叶进笑了：“真意，那些修士都是你的手下吧？看你指挥他们的时候，真是威风八面，颇有女中霸主的风范，你只是在宫中找不到用武之地而已。”

　　女人在面对感情层面上，永远要比男人来得更加极端，从真意的身上完全就能够看出这一点来了。

　　叶进现在总算能够明白，门派之中，掌教和诸多的长老们，为什么一直都不肯收亲传弟子，而是严格的保持住了上下之分，最多也就是几位不起眼的长老倒是收了不少的弟子，这其中蕴藏了很深的用意。

　　灵修界掌教，他这个位置实在太重要了也太敏感了，一旦亲自收了弟子，单单这一层敏感的关系就意味着门派之中注定了就会有了失衡和偏颇，这对门派内部的安稳却是极其的不利的，虽然说升米恩斗米仇，但是这种情况确实屡见不鲜，主要原因并不止是因为懒惰心理，更重要是在激烈情感上的偏颇。

　　这就是名分上的可怕之处，眼前真意就是如此，在她的心目中师父已经不是师傅，已经是超越母亲的存在，她或许不在意道术传承，但却无法忍受这种感情上的失衡。

　　“叶进，你的师父也是这样对待你的么？”

　　“我没有师父。”叶进望着车顶，淡淡道：“我只有掌教，掌教待我有如师父，行使着师父的责任，在门派中或许有亲疏之别，就是没有名分高低。”

　　真意奇怪地看着他问道：“你的资质这么好，你们掌教为什么不收你为徒。”

　　“他是在用这种方式告诉我，我今天所有的努力一切都是自己得来的，而不是倚靠师父而来的。”叶进道：“想要得到掌教的指点，没问题，只要为门派中立下大功劳，就可以得到自己想要的，绝无虚假。”

　　真意看了他一眼，没有再做声了。

　　辕印带领着叶进飞驰了片刻之后，眼前的一个看似蛮荒的大世界出现在了众人面前。

　　这处的蛮荒大世界之中，山中到处都是瘴雾弥漫。

　　“想不到这里如此的荒凉，想来神族也不会光顾这里了。”叶进打算找到一些修士问清楚路途之后，随即再到其他的大世界之中去。

　　三千大世界之中，有几个实力强大的大世界是神族不敢入侵的，这几个大世界之中的掌教，太上长老都是虚仙或者真仙的修为，就算是门派之中仙器没有，绝品道器却是有一大堆的。而神族虽然天生修行就具备着一种优越，但是同样的，神族的雷劫要比人族去、妖族魔族强大百倍！神族的雷劫是极其的难以度过的，因此神族之中虚仙修为的神尊极少，极其重视羽毛，不敢胡乱到处乱打。

　　所以神族才制定下来了先入侵其他小世界的修士，然后再行入侵这些大世界的修士门派之中。

　　同样的，叶进也不敢去招惹这些大世界的修士们，他只是负责挑拨一二而已。只要能够勾动这些修士们的贪婪之心，总是会有人去冒险一搏的，这种方法就是最安全最合理的方法，既然如此，何乐而不为呢？

　　叶进这种事情干起来，心安理得。一路上顺风顺水。

　　唧唧！这些刺破了苍穹的高大树木上面栖息了无数恶毒的虫豸，一头飞过的怪鸟，浑身长满了毒刺，一泡黑漆漆的鸟屎落在了树身上之后，整棵树木开始出现了枯萎的迹象了，转眼之间就枯萎变黄，片刻之后，这颗巨木就变成了一棵毒木了。

　　叶进陷入了思索之中，随即弹指震死了一只落在自己身上的毒虫。

　　这只毒虫狠狠噬咬了叶进一下，一片花花绿绿的毒气蜿蜒了开来，叶进运转起了无量金身与纯阳道的神通，生生地压制住了这道剧毒之力的侵蚀。

　　“这里可真是一个毒物边地的世界啊，是不是也会发展出了毒道的文明呢？”


第428章 剧毒神通

　　这只毒虫的毒性虽然猛烈，但是叶进自身却有治疗道神通，白光一刷，毒气尽数被消散干净了。

　　叶进屈指一个轻弹，数万点金色的火星飞了出去，落到了周围，每一点火星都找上了一只毒虫，一下就将其尽数炙得翻卷在地而死。

　　走出了这片毒木遍地的原始森林之后，眼前顿时一片开朗。

　　远远处，空中一片七彩的烟岚凝聚而不散，隐约有天地法相法力的波动。

　　真意看着那七彩烟岚道：“那里好像是有人，咱们去问一下路。”

　　叶进点了点头，两人同时朝那个方向走了过去。

　　七彩烟岚之中在阳光照射下，闪烁着七彩的光晕，极其艳丽，而在正中却是盘腿端坐着一个身穿白底花袍的女子，穿着却是类似化外蛮夷一类的装束。

　　这女子表情似乎极其辛苦一般，白皙的脸庞上布满了七彩斑斓的斑点，宛若彩绘一般，看上去极其的恐怖。

　　白衣女子看到了叶进和真意，连忙大叫了一声，道：“你不要靠近我，我中了剧毒道的毒气……不要沾染了这毒气！”

　　真意吓了一跳，连忙跳到了后面。

　　“你是什么人？”叶进开口问道。

　　白衣女子吃力地喘息了一声，头顶上的天地法相微微颤抖着：“我是盘神教下白黎一族的巫女……我中了剧毒真气……”

　　话音刚落，她身上的七彩斑斓的光晕愈发地浓烈了起来。

　　“白黎一族？这名字听起来怎么有些熟悉呢？这女子身上的服饰也有些印象……”叶进眉头一簇，陷入了沉思之中。

　　这个白衣女子的面容微微扭曲，布满了七彩斑斓的光晕，看上去极其恐怖，叶进皱了皱眉头，抬手一指之下，虚空中忽然出现了一朵洁白如玉的云彩，虚空中传来了霖霖的雨水淅沥声音，一道和煦的白光罩在了这女子的身上，这女子身上七彩斑斓的毒气转眼间就被白气给冲刷了个干净。

　　这个白衣女子惊讶地站了起来，她活动了一下手腕，大喜过望道：“道友真是好神通，竟然能够拥有专门克制剧毒的神通，多谢了。”

　　“不必客气，只是举手之劳罢了。”叶进摆了摆手道：“我不是本世界之人，只是路过此地有些事情要办而已。”

　　白衣女子正要回答，虚空中忽然传来了一个甜腻腻的声音：“金澜儿，想不到你竟然躲避到这里来了？啧啧，我的剧毒道神通让你挨得很辛苦吧？”

　　白衣女子神色立时大变，她后退了一步，看着虚空中款款行来的这个彩衣宫装女子。

　　这个彩衣女子一身彩衣，穿着甚是暴露，弯弯的柳叶眉下，一双水汪汪的大眼睛带着一丝勾魂摄魄的韵味，笑吟吟地看着三人。

　　“哟，你还约了帮手呢？”彩衣女子咯咯轻笑了一声，水袖不经意地挥洒了一下。

　　一股七彩的毒气向三人而来，这一股毒气薄薄的如一层雾霭轻烟，在空中几乎是细微的看不见。

　　“大胆！”叶进心中又惊又怒，一个纵身飞跃，生生拉扯着真意飞上天空，避开了这一道剧毒真气。

　　这一股剧毒之气横扫之处，周围的花草树木尽数枯萎，然后尽数枯萎化成了枯枝。

　　如此猛烈的剧毒之气，看的真意和叶进同时倒吸了一口气。叶进二话没说，扬手一个挥洒，切割道勃然而发，数十道锯齿波纹朝虚空切割了过去。

　　“嗯，居然能够避开我这一记？了不起！”

　　那彩衣妖媚女子没想到叶进居然能够避开这剧毒，不由地吃了一惊，粉红色的水袖扬起之下，一波一波七彩斑斓的光晕飞起，与叶进的切割之刃接连交击，发出了嗤嗤的腐蚀声音来，转眼间就将这切割之刃给腐蚀殆尽。

　　白衣女子飞身过来了，紧张地问道：“道兄，你还好吧？”

　　“没关系，她的剧毒道神通还没有修炼到最高境界，伤不了我的。”叶进看着她掌中氤氲着五彩斑斓的光晕，道。

　　一身彩衣的妖女眼中寒光骤闪，扭动着娇躯，咯咯轻笑道：“这位哥哥，那么请问你，什么才叫做最高境界的剧毒道神通呢？”

　　一边说，扬起了素手来轻挥了一下，一道七彩斑斓的光晕朝叶进轻飘飘地挥洒了过来。

　　“我倒要看看是你的剧毒厉害，还是我的诅咒了得！”叶进冷哼一声，双眸忽然变成了诡异的苍白色，新学到的诅咒之力勃然而发，那个彩衣妖女忽然心神一震，仿佛亿万妖灵在自己的识海之中出现，发出了无数恶毒的诅咒，狠狠攻向她的心神。

　　这个妖女双手捂住了脑袋，发出痛苦的尖叫声，随即两眼翻白，“噗通”一下就从空中掉落了下来，失去了意识。

　　“诅咒伤人与内，剧毒伤人于外，三千大道啊，真是没有一门道术是省油的灯。”叶进看着这个没有声息的妖女，缓步走了过去。五指虚虚一罩，五条细长的金线钻进了她的七窍之中了。

　　一道七彩斑斓，色泽艳丽的彩云从她的体内浮动了出来，渐渐在虚空中凝成了一道彩光流转的符箓，这色彩虽然艳丽眩目，但是上面一个个古怪诡异的扭曲符箓却似蜈蚣又似蝎子，仿佛天下亿万种毒物都宁在了这道符箓上一般，似蠕蠕而动，令人望而生畏。

　　正是剧毒道的神通符箓，只是这剧毒道符箓依旧抵不住叶进的秩序神力寻根溯源，被彻底拘拿住了。

　　“这就是剧毒道的神通？”真意看着叶进指尖上七彩符箓，有些心有余悸地问道。

　　叶进凝重地看着手心符箓，道：“她的剧毒道神通已经凝练出七彩之色，在进一步就能化为无形无相，能够杀人于无形之中，除非我有治疗道神通，否则我也难以抵挡。”

　　金澜儿惊诧地看着叶进道：“想不到道友居然对我教的神通如此了如指掌，小女子实在佩服。”

　　叶进摆了摆手，道：“不必客气，还未向道友请教，这里到底是什么地方？”

　　“这里是蛮荒大世界，虽然灵脉不少，但是毒虫恶豸却多，整个大世界之中，只有我们盘神教这一个门派而已，都是修炼毒系的神通，我们盘神教中有分为白黎和乌黎两大教派系，因为相互间理念不同，行事不同，乌黎族继承了一部分的魔道的道统，时常拿活人来试验毒性，这些年来一直都相互厮杀。”金澜儿道：“刚刚道友击败的那女子是乌黎族的天邪毒王最钟爱的女徒。”

　　叶进心中一动：“白黎圣女？听上去好像有些熟悉啊，只是……怎么想不起来了？”

　　金澜儿道：“道兄，我们白黎圣女乃是几百年前从人间界之中飞升上来的修士，道友既然熟悉我家派主的名字，不如见面之后就记得了，我们派主最喜结交有道之士，见到道友，肯定喜欢。”

　　“不管了，见了面再说吧，看来此次在这里恐怕不会有什么收获了。”叶进不再懒得费心想这个问题了，随即喷出了一口元气打在了这道剧毒符箓上面，秩序神力勃然而发，随即就将这道符箓给生生地收入了自己的体内之中了。

　　那白衣女子金澜儿在前面带路，叶进和真意跟在了后面了，一路上，剧毒神符在他的秩序道神通的牵引挥舞之下，满空的毒虫无论是天上飞过的，地下走过的，还是深藏在土层之中的，尽数都被这道符箓给生生地收摄取了所有的毒气。

　　随着收取无数的毒虫渐多，方圆千里内树林之中的万种毒虫尽数都被收取了毒素，剧毒道的神符开始一点一滴地变得透明了起来。


第429章 天邪毒王

　　“金道友，乌黎一族如此凶残，你们白黎一族是如何对抗的？”叶进开口问道。

　　金澜儿道：“我们白黎一族也是修炼剧毒神通的，不过我们从不杀鸡取卵，那些毒虫豸也是天生造化的生灵，我们只取其毒，取毒之后再用灵药喂养康复放生，如此反反复复之下，取毒永无匮乏，而且这样修炼剧毒道神通，更是易于精纯，所以我们族中高手虽然不多，但是个个都是精英，高手中的高手，乌黎一族就不同了，他们抽取虫豸剧毒时候都是连虫豸的精魂一并抽出，修炼出的各种剧毒法宝，是以我们总是吃亏不少。”

　　金澜儿的语气之中，对于圣女的这般做法似有些不满。

　　叶进点头赞许道：“你们白黎族的圣女道行很高深啊，深得剧毒道的精髓，呵呵，你们别看现在吃亏，将来就会明白了。”

　　越过了几道山脉之后，眼前又是一片原始深林。

　　“越过了这道森林，就是我们白黎的祭坛所在了，你就能见到我们圣女了。”金澜儿指着远处的那座高山。

　　三人正欲进入这片森林上空时，叶进心中忽然警惕，金澜儿忽然拉住了叶进，道：“当心。”

　　一股宛若桃花般粉红色的云光从森林中冲天飞起，转眼间暴涨扩展了开来，遮挡了方圆万里范围，这片郁郁葱葱的原始森林中的参天巨木转眼间就变成了一片毒木林立的森林，数十个身穿粉色宫装的女子从中飞了过来。

　　“金澜儿，想不到还能在翎姐姐手下逃的性命，真是不得了呢？”

　　“咯咯，你还找了帮手么？”为首的彩衣女子咯咯轻笑了一声。

　　这些女子看似温柔浅笑，出手却是十分的狠毒，水袖一卷，大蓬大蓬的剧毒烟岚从这些女子的水袖之中向叶进挥洒了过来，一股股甜腻令人昏昏欲睡的毒气扩散了开来。

　　“多好的一片森林啊，居然被你们给毁了。”

　　这些女子竟然如此的草菅人命，不问不顾就下了如此的毒手。

　　叶进眼中怒意骤闪，忽而屈指一弹，手中的剧毒符箓运转之下，化成了无数漆黑的光点，暴雨般地挥洒了过去。

　　这群彩衣妖媚女子连忙鼓动起了一波一波的彩色毒云来，结成了一片，七彩斑斓的云光之中隐约有亿万毒虫的精魂沉浮不定，迎上了这些漆黑色的剧毒符箓光点。

　　“滋滋。”这些剧毒符箓沾染上了七彩毒云之后，随即就开始疯狂运转了起来，如长鲸吸水一般，源源不断地将这些剧毒真气都给吞噬了个干净。

　　这些彩衣女子大骇，拼命地阻止体内的剧毒真气外泄，但是在混杂了秩序神力的剧毒符箓的牵引之下，竟而尽数都给生生吸摄了过来，将她们体内的剧毒之力的神通尽数都给生生吞噬了个干净，连一点渣滓都没有留下，就连方圆万里内的被毒气沾染变成毒木的参天古木上的毒气也都被吸取了个干净。

　　这些彩衣女子全身剧毒真气尽数被收，顿时纷纷从空中落了下来，脸色苍白地看着叶进。

　　叶进随即又施展出了五行道的青木神通，一股碧绿色的木气挥洒之下，这些枯萎的树木尽数恢复了青葱。

　　“何人胆敢伤本王的女弟子！”远处传来了一声雄壮的喝声。

　　空中两头通体碧绿雄壮的虬龙，驾驶者一辆华丽辉煌的马车迅疾飞驰了过来，马车上面端坐着一个黧黑的大汉，头戴着羽冠，两道漆黑的浓眉下，一双凶睛闪闪。

　　这些彩衣女子见了这个靠山来到，纷纷哭诉道：“王爷要替我们做主啊，这个贼子破了我们的毒功！”

　　“放心，放心，本王自然是要为你们做主的，胆敢伤了我天邪毒王的女人！”大汉跳下了马车，两头毒虬，鼻孔中喷吐着淡绿色的瘴气。

　　天邪毒王眼带淫邪，轻声细语地安慰了这些女子一番，转头阴恻恻地对叶进道：“我刚刚这些弟子，是被你给收了神通？”

　　“我已经是手下留情。”叶进冷冷看着这些女子，轻描淡写地道，指尖上悬浮着的剧毒符箓已经由七彩色泽转为漆黑色。

　　这些彩衣女子还修炼了魔道的神通，所以虽然被叶进抽掉了体内所有的剧毒真气，但是道行仍在。所以叶进已经是手下留情。

　　叶进指尖上滴溜溜地转动着剧毒符箓，轻描淡写地道：“你想要怎么样？划下道儿来吧。”

　　“小子，留下你身上的所有，给本王做了奴才，我就饶恕你一命！”天邪毒王嘿嘿冷笑道。

　　“嘶……”旁边的真意倒吸了一口凉气。

　　叶进面无表情，点头道：“好好好，见过狂妄的，没见过你这般狂妄的，也罢，今日任谁也绕不得你了。”

　　“嘎嘎嘎，小子，让你见识一下本王的剧毒吧！”天邪毒王扬手一挥之下，数十股琥珀色的毒气奔涌而至。

　　天邪毒王的剧毒道神通飞来之后，整个空间之力开始被一层一层的腐蚀融化了下来，如同开辟出来的一个个虫洞一般。

　　“万毒腐蚀之气，果然凶猛。”叶进神色异常的凝重了起来。

　　“秩序之道，天邪剧毒！给我收！”

　　叶进指尖轻轻划动了起来，指尖之中接踵冒出了一个个硕大的金色气泡。

　　空中的这弥漫的剧毒忽然被一股无形的力量给彻底隔绝了开来，这一股浓烈的剧毒之气被秩序道的神通一个接触之下忽然剧烈地收缩了起来，转眼之间，就凝练而成了一个漆黑色的符箓。

　　天邪毒王吃了一惊，身上的剧毒之气却是忽然一个收缩，宛若受惊的毒蛇般，一甩身子生生地制止了叶进符箓的收取。

　　“嗯？”叶进也吃了一惊：“果然有点儿门道！居然能够将剧毒道真气凝练出几分灵性来！”

　　自己的秩序神力虽然厉害，能够制约天下万般元气，但是自己的秩序神力却并不具备阴阳两性，能够虚空衍生造物，如果对手的元气凝练出了灵性来，那么自己的秩序神力就再难以收取了。

　　可以说，自己的秩序神力能够将任何元气都凝练到了神境三重元罡境界，但是如果对上了神境四重的阴阳境，拥有灵性的真气，就没有效果了。

　　天邪毒王的阴恻恻地一笑，他的背后忽然生成了一个偌大的魔神虚影。

　　这尊花花绿绿的魔神生了一个异常古怪的龙首，左手宛若蝎钳，右手宛若鹰钩，下半身却生了一个蜈蚣般的躯体，后脑位置还生了一条花花绿绿的蛇尾，浑身氤氲着剧毒之气，只有眉心的位置才凝练而成了剧毒神通的符箓，显得极其狰狞。这道漆黑色的符箓上面布满了花花绿绿的条纹，显得异常狰狞凶残。

　　“你以为把剧毒道神通凝出一点灵性来，就能在我面前逞凶？”

　　叶进抬手制止了真意施展愿望道，身形陡然一个晃动之下，整个人瞬息之间就幻化成了万条虚影，诸多兵器同时在手心中幻现了出来。

　　凝练到了极点的崩灭、切割、穿刺、镇压等等诸多神通一股脑儿地轰击到了他的身上。

　　很显然，天邪毒王的身上也只是拥有剧毒道的神通而已，对于其他的诸多神通都不擅长，只能陷入了干挨打的状态之中了。

　　轰隆！被叶进一鞭横扫之下，天邪毒王的天邪毒气转眼间就被震爆了，半个身躯被当场炸裂成了漫天的血雾，随即痛吼了一声，而叶进随即如影随形地飞来，反手一掌，将那道剧毒道符箓打入他的体内，一连串地大道神通开始猛烈攻击向了天邪毒王。

　　天邪毒王虽然厉害，但是他的剧毒道的神通并没有修炼到极限，所以面对崩灭切割诸道的神通，他也只能够凭借自身的力量奋力抵挡而已。

　　天邪毒王奋力抵挡了叶进数十击之下，体内的异动的状况居然让他忽然惊恐地叫了起来。

　　叶进刚刚打出了十多道神通之中，里面全部都是夹杂了秩序之力！

　　就算是虚空崩灭湮灭，秩序之力也依旧存在，天邪毒王虽然厉害，但也不是叶进秩序道神通的厉害，而且这剧毒道的神通排行距离秩序道，简直就是十万八千里，他们无论如何都不是叶进的对手。

　　刚刚的一连串的猛攻之下，趁着天邪毒王奋力抵挡着叶进的诸多神通，叶进的秩序之力悄无声息地渗入了他的体内，原来他体内的剧毒之气居然被叶进这道附带了秩序之力的符箓给尽数生生地抽拉了出来！

　　天邪毒王发出了异常愤怒的吼声来，拼命运转体内万毒之力的，但是他催发的愈是快，毒素流逝的就愈是严重！

　　叶进发出的这道剧毒符箓宛如附骨之疽，吸血水蛭一般死死地附在他的剧毒神通上，玩命地吞噬着他体内所有的剧毒神通罡气，而外面的叶进化成了千百手影，一道道穿刺、崩灭、切割等等诸多神通撼动了他体内的空间之力，使得他体内的诸多神通宛若流水一般疯狂地流逝了出来。

　　双管齐下的剧毒道神通顿时让天邪毒王彻底没辙了，只能拼命地翻滚嘶吼着。

　　紧接着天邪毒王手中的天邪剧毒被这股秩序之道重新花掉了所有的神念，然后生生还原而成的剧毒符箓之后，顿时就再次被源源不断地生生抽拉了出来。

　　“你！你居然收了我的万毒神通！这到底是怎么回事！”天邪毒王怒吼了一声，已经被腐蚀烂了的脸庞上露出了极其惊恐的神色来：“你修炼的这是什么神通！”

　　“嘿嘿……你现在终于知道我的厉害了吧？不过你这种白痴就算是给我当奴才我也不会要的，这种奴才带出去会丢人现眼的。”叶进笑而不答，双手翻飞之下，接连数千道掌力将他体内的诸多空间都给震破了开来。

　　五指轻轻一抓之下，一道漆黑如墨的魔神从他的体内生生地抽取了出来。

　　这头魔神已出现之后，立刻就发出了大声的咆哮，一条条漆黑色则宛若蜈蚣般蠕动个不休的罡气朝他猛烈地轰击了过来。

　　这些宛若千百条虫豸般蠕动个不休的万毒罡气，实在是非常的恶毒，只要沾染到了叶进的身上，立刻就是腐蚀全身的下场，实在是恶毒到了极点的境界了。

　　叶进可不想要让这种东西沾染到了自己的身上，万一要破坏了自己打得法力罡气那可就真的大麻烦了。所以他再次祭出了剧毒符箓而来，这道剧毒符箓急速地旋转之下，将周围宛若毒虫一般的符箓尽数都给吞噬了个干干净净，整张符箓宛若虫豸一般不停地蠕动着不休，如同吃饱喝足了的肚皮一般，在不停地消化着。

　　“不！这怎么可能！你居然吞掉了我体内的毒圣！”天邪毒王发出了惊天地怒吼声音来，他转身拼命地想要抓回来这道神通，可惜的是叶进不会给他这个机会，又是一记崩灭道狠狠轰击在他的身上。

　　天邪毒王惨叫了一声，整个人当场就被崩灭而成了亿万血肉。

　　他眼中闪过一抹惊恐的神色来，此刻他终于意识到了自己绝对不如叶进了。

　　一小块心脏模样的血肉忽然急速地朝远处飞了出去。

　　“以吾秩序之名！”叶进冷笑一声，抬手划动了一个圆圈。

　　空间之力与时间之力同时形成了一个硕大无比的阴阳盘，天邪毒王忽然感觉到自己身躯陡然一僵。自己的一切思绪都好像已经变得缓慢了下来。

　　叶进的五指轻轻一拿，虚空中一只空间大手落了下来，轻轻地捏住了这颗跳动不休的心脏来，稳稳地捏在了手心之中。

　　遥远星空之中，一处蛮荒之地的宫殿之中，一头封在水晶器皿之中的古怪虫子忽然发出了尖锐的叫声来，随即噗哧一声，炸裂成了一团团腥绿色的血肉。

　　“不好！”殿中的一个老者顿时大惊失色，霍然站立了起来，神色异常凝重地看着这只已经变瘪了的虫豸。

　　“天邪的本命元蛊怎么爆碎了？怎么可能！天邪凝聚万毒，已经生出了万毒神尊！就是道境三重的高人也绝不能是他的对手！”老者猛然站了起来。


第430章 得遇故人

　　“澜儿，你回来了。”

　　轻柔如水的声音传来，香风习习，一个身穿花白苗装，头戴珠冠的少女款款地从大殿中走了过来，明眸似水，神态端庄，迎向了叶进。

　　两人眼神对触的一刻，同时呆滞住了，露出了不能置信的神色来了。

　　“竟然是你，白黎圣女！”叶进顿时失声道。

　　“久违了，武定王爷。”白黎圣女款款地向他走了过来，凝望着他的脸庞。

　　一听这个称呼，叶进心中顿时不自在了起来。

　　多年未见，当初那个貌似偏激刚烈的少女，眉宇间已经带着一丝淡淡的仙气，雍容典雅，神色异常的恬静，一身的苗装更是别具一番风韵。

　　“我们有多少年未见了，一百年还是两百年了。”她缓步走了过来，仰起脸庞来，仔细凝望着他，目光闪烁：“再次见面，想不到你居然已经是道境三重的巨头了，当年我就不及你，如今……更是天差地远了。”

　　“过奖，我也只是刚刚突破而已。”叶进苦笑着摇了摇头：“不想能在这里得遇故人。”

　　白黎圣女目光转向了叶进背后的真意，神色一变，勉强微笑道：“叶道兄，这位可是你的道侣？我记得当初那位紫纱道友呢？”

　　她的语气中带着一种说不清道不明的意味来，说不清是暧昧还是嫉妒，听的叶进有些别扭。

　　“她？”叶进转头看着真意，真意脸颊微红了一下，摇头道：“我不是叶道兄的道侣，只是想要跟着他四处转转而已。”

　　“紫纱如今还没有突破道境，留在家里修行呢。”叶进翻了翻白眼，这女人怎么管起我的闲事来了。

　　白黎圣女道：“说了这么多话，都忘记正事了，请叶道兄到殿中安坐，传令摆宴为叶道兄接风。”

　　宴会桌上摆满了白黎一族的特色风味佳肴，令人食指大动，白黎圣女又请了教中的几个长老相陪。

　　真意心中却有些犯怵，一想起来时互相斗毒术的场景，她就有些不自在，满桌子的佳肴，只是出于礼貌吃了几筷子的青菜而已。

　　叶进毫不迟疑地接连痛饮了几大碗的烈酒，不由地啧啧开始称赞：“味道不错，当初我就想要去品尝过你们白黎一族的美酒佳肴，可惜一直都没有时间，深以为撼，如今算是弥补了这个缺憾了。”

　　白黎圣女露出欣慰的笑容，叶进如此开怀畅饮，这就说明了对她已经算是推心置腹了。

　　再者说了，如果真的有毒的话，叶进直接凭借秩序道凝练而成的剧毒道符箓，就能够将其尽数吞噬掉了，根本作恶不得。

　　两人推杯换盏了几杯酒之后，互相又畅谈了起来。

　　“当初我返回大黎山之后，得到了一卷道书，就一直潜心修行，后来我沟通了上界的先辈，得到醍醐灌顶，结果使得我迅速突破了这一层的境界，成就了道境第二重。”白黎圣女陷入了缅怀之中，悠悠地道：“还是比不得你，一路斩关夺将，就连寒青羽那么骄傲的人都被你折服。”

　　“叶兄如今不留在门派中修行，为何四处游历呢？”

　　叶进开口道：“你可曾听说过神族？”

　　白黎圣女被震了一下，花容失色道：“叶兄，你可是说……”

　　“我来这里的目的，就是想要拉拢一批人对付神族的。”叶进放下了酒碗道：“不过我看起来，你们是没有闲暇去过问这件事情了，不过你们也不必担心，神族的势力大概波及不到你们这里了，不过总之你们还是要有备无患的好。”

　　叶进随即将一副早已经封印好了的水晶棺递了过去，白黎圣女接了过来，点头道：“叶兄，你不如在这里多待几日，待我和族中长老研制出克制神族的毒药来。”

　　“不必了。”叶进摇头道：“我们灵修大世界与神族斗了多年，早就准备好了，我还得去其他的大世界。”

　　“叶道兄，不知道你能否帮我们对付一个人？”旁边一个陪酒的长老趁机开口道：“此人乃是乌黎族的高手，叫做天邪毒王。”

　　“天邪毒王已经死了。”叶进淡淡地道。

　　在场所有白黎一脉的修士顿时一片哗然，神色剧变。

　　叶进看到旁边众人不能置信的眼神，掌心之中忽然出现了一尊浑身花花绿绿的魔神，带着无尽的狰狞邪恶之意。

　　“修道界之中的高手无数，能够对付他的人多得是。”叶进冷笑一声道：“他以为拥有了万毒就可以无所避忌了么？修道界之中能够对付剧毒道的神通多如牛毛！”

　　“你居然收了他的毒圣魔神！”旁边的几位长老大惊失色。

　　“剧毒道的神通排列三十开外，且不说剧毒道的克星疗伤道术了，三千大道之中克制剧毒道的神通不知道有多少。”叶进冷笑了一声，嗤笑道。

　　在场所有精通毒术的百蛮修士们顿时都露出了极其凝重的神色来了。

　　这些家伙都是坐井观天的习惯了，根本不会研究一下当今发展的局势，眼界也不开阔，天下的英雄何其之多！

　　“修道界之中的高人比比皆是啊。”白黎圣女思忖了一下，望着叶进道：“那么你呢，你又有什么法门可以克制这门大道神通？”

　　叶进只是傲然一笑，随即就不作声了，白黎圣女知道叶进不会轻易地把自己的底子给透漏出来，只能无奈地一叹。

　　“我就知道问你也白问，你精明过人的叶公子怎么可能会把自己的底蕴给漏出来呢？”白黎圣女幽幽地一叹。

　　“既然知道白问就好，三千大道，各有神妙之处，剧毒道神通也不过是位列一百位内的神通而已，根本就无法跟排列前十的轮回道、心魔道相提并论。”叶进毫不脸红，只是轻描淡写地道：“更别说，我们门内，还有一些威力更胜三千大道的大仙术！”

　　白黎圣女默然无语，良久，长长地叹息一声。

　　“你在这里的日子并不好过吧？”叶进开口问道。

　　“无所谓。”白黎圣女摇头失笑了一声：“难道我还能离开这里不成？盘神教能够将我一身的神通彻底的造就，那么将我收回也不是什么太为难的事，你是知道我的，责任既然已经落在我肩膀上，除非我死，否则我是不会推卸。”

　　“这也是一种磨砺吧。”叶进默然片刻，掌心中忽然升起了一根黑黝黝的铁鞭、一柄晶黑色的短刀和一张黑白漩涡形的符箓，落到了她的手心之中。

　　“这是崩灭道、阴阳道和切割道的神通，就送给你了，位列三千大道，排列都在剧毒道之上，但是你有机会可以到附近的时空潮汐之中汲取修炼。”叶进将这枚符箓投入她的掌心，淡然道：“而且我看这些老家伙们都不是善类，你自己格外小心才是，我就是用这两种神通对付了天邪毒王。”

　　白黎圣女没有拒绝，欣然接了过来道：“如此我就多谢你了。”

　　“你自己孤身一人在这里，什么招式都被别人知道个清楚，这两招都不要轻易的透露出来，就留着做杀手锏吧。”叶进神态萧索，轻描淡写地道：“都是从人间飞升上来的，能够帮衬一把就帮衬一把好了，你自己多保重吧。”

　　“你真的要走了么？”白黎圣女问道。

　　叶进长叹了一声，淡淡道：“是啊，如今神族大军入侵我们灵修大世界，我正在四处联络各个大世界的修士们，希望能够拉拢的越多越好，你多保重吧，将来有机会你可以到灵修大世界来找我！”

　　说完，将身一顿之下，化成了一道流光消失在天外之处。

　　白黎圣女默默地凝视着她的身形，发出了一声叹息：“你我终究还是有缘无份，罢了罢了……”

　　她随即转身返回到了自己的大殿之中了。


第431章 回归仙宫

　　叶进接连游走过数十个大世界，鼓动这些大世界的修士们去伏击神族，这些大世界的修士门派很多，其中有不少的大世界中虚仙境的修士都不少。

　　令叶进比较遗憾的是，那些地处比较边远地带，而且资源极其丰富的大世界中的修士，却对于伏击神族并没有什么兴趣，更重要的是他们没有胆量，而且他们和神族之间过节不深，都是一副得过且过的德行，这让叶进颇为失望。

　　反倒是那些无门派的散修得到消息之后，无一例外都去伏击神族碰碰运气。

　　不过数百个大世界的精英修士都被叶进给拉扯到了伏击打闷棍的大军之中，庞大臃肿的神族大军一路行来，被左一口右一口地啃噬，一路走一路被啃，这种打法看似不起眼，但是积少成多之后，就恐怖了，臃肿庞大的神族被活活啃得只剩下了排骨架子了。

　　结果在神族大军堪堪抵达灵修大世界的时候，神族大军居然已经被活活啃掉了九成半的数量！

　　叶进感觉已经差不多了，这才准备要返回到了灵修大世界之中去。

　　他已经有些太累了，想要回家休息去了，按照原路先返回到了大愿仙宫之中，和望眼欲穿的青瑶相聚了一番。

　　大愿仙宫之中，云梦宫主和宫中的诸多长老，正在大殿正中分派着诸多宝器和丹药。

　　此行云梦宫主和宫中的诸多长老，接连伏击之下，截杀了二十名道境界一重神皇，神境以下的神族战士八千多名，结结实实地赚了一把狠的，由于出手迅快，有心算无心之下，并没有一人伤亡，获得了近万件的绝品宝器，道器数十件，各类天才地宝和丹药更是不计其数。

　　如今整个宫内多年为派中效力口碑颇佳的弟子，人人都分配到了一件宝器，可谓皆大欢喜。

　　两道金光从远处飞了过来，叶进和真意站立在原地，笑吟吟地看着宫主和惊喜交集的青瑶。

　　“叶郎！”青瑶惊喜交集地飞奔了过来，和叶进紧抱在了一起。

　　她随即转眼看到了旁边的师姐真意：“是真意师姐？”

　　青瑶的眼神顿时一凛，狐疑地看着叶进。

　　“真意！？你回来了？”宫主惊喜地站了起来，看着真意。

　　旁边的诸多女弟子们看到了真意之后，神色顿时就有些不自在了，很显然真意的人缘并不太好。

　　真意的脸庞上露出复杂难明的神色，大步走上前，跪倒在了云梦宫主的面前道：“弟子拜见师傅。”

　　“你终于肯回来了么？”云梦轻轻地抱住了真意，眼中闪过伤感之色。

　　“是，师父，我想要闭关修行一段时间，调整一下心情。”真意垂头轻声地道：“弟子先前有负师傅多年的教导之恩，因为小事而悖逆师傅，心中实在惭愧，弟子此行前来，愿意听从师傅的差遣，此外，弟子先前性情不好，得罪了诸多师姐妹们，想要将功补过。”

　　说完，她将自己馕中的数十颗虚晶舍利交付给了师傅，随即盈盈福身。

　　“都是一家人了，不要再提什么补过不补过的，不过你能够想开了那就好，那你就闭关吧。”云梦轻轻揽住了她的娇躯，劝慰道。

　　真意转头望了叶进一眼，垂下眼神，朝大殿内部走去了。

　　青瑶狠狠掐了叶进一把，恶狠狠地瞪着他。

　　“宫主，我是在来时的路上遇到了真意道友的。”叶进无视青瑶的小动作，笑了笑道：“她非要跟我去诸多大世界一游，我也拦不住她。”

　　“真是多谢你了，叶道友，能够让我这个不成器的弟子迷途知返。”云梦宫主神色略带疲意，欣慰地道：“真意的秉性就是这般倔强，谁也拦不住的，想来个中的原因你也知道了吧？”

　　“宫主，真意道友告诉我了。”叶进笑了笑道：“其实要说道术传承，或许真意仙子内心并不怎么在意，唯独感情上的失衡才是真正的致命伤，她自拜了您为师之后，只怕在她心中，大概已经并不将您当成一个倚靠了吧？”

　　“道友一言即中，你说的极是了。”云梦宫主有些颓然道。

　　“但是到了宫主这个巅峰的位置，却又是十分的敏感，理智和情感彻底冲突的时候，矛盾就是这么产生了。”叶进淡淡地笑道：“所以我家掌教虽然待我如己出，但他始终都没有收我做弟子，我想更深层的原因大概就是如此吧。”

　　宫主默然。

　　一个国家的君王尚且要懂得平衡之道，更何况是修道门派了，修道者不同于寻常的种族，他们拥有的力量太强大了，稍有不慎就是天崩地裂。

　　门派之中的天刑台，实际上就是为了解决积压矛盾用的，矛盾如果要是不解决，如此的长年累月积累下来，这对于门派而言，绝对是一个无比巨大的隐患。

　　叶进被迫不及待的青瑶给恶狠狠地拉到了偏殿之中。

　　青瑶搡了他一把，怒道：“你是怎么遇上我师姐的？你们两个是不是已经……”

　　她脸颊微红，没有继续说下去，只是怒目而视，叶进知道这小妮子吃醋了，连忙将她揽入怀中，将事情的经过都告诉了她一遍。

　　“真的吗？没有发生别的？”青瑶狐疑地看着她道。

　　“青瑶，我是不会和别有用心的女子相好的。”叶进劝道：“你也不要对你师姐这么冷淡。”

　　青瑶道：“你让我怎么不冷淡，从小到大她什么都要跟我争抢，一点做姐姐的气度都没有，现在又要跟我抢……反正她肯定是没安好心就是了。”

　　她脸蛋微红，狠狠瞥了叶进一眼。

　　叶进抚摸着她的脸蛋道：“真意，咱们正值新婚燕尔的蜜月，我怎能做出伤害你的事情呢？就算不相信她，你也得相信我。”

　　青瑶的娇躯软化了下来，依偎在他的肩头，幽幽地看了叶进一眼。

　　两人相互温存了一番，青瑶遂将此次伏击的情况和诸多收获都一一道了出来，此次缴获而至的诸多宝器和丹药还在其次，最重要的还是诸多的道术，其中位列三千大道的就有十多门，对于整个门派的发展，自是不言而喻了。

　　三千大道是仙界起始之门中流传出来的大道，但是真正将其传播出去的却正是神族！

　　十万年前，神族四下里征战之下，凭借着三千大道中的诸多凶猛的道术，将各个大世界给打成了一片狼藉，结果各个大世界之中的修士们也纷纷开始奋起反击之下，也从神族的身上缴获到了不少的三千大道。其中十万年前的通天道派祖师羽天令从神族之中足足缴获了三百多门大道神通，事后，他又将这些神通无私地散布传授给了其他诸派的祖师。

　　祖师这种无私的做法，却是蕴含了极其深刻的意蕴，羽天令祖师早就看出来了联盟可共患难而不可同富贵，因此羽天令将这些神通传播出去，目的就是刻意交好这些门派，为自己通天道派打下了极其坚实的人脉基础，是以门派在彻底的分裂了之后，各个大门派彼此之间都时常发生了摩擦和混战，唯独没有人胆敢打刻意低调的通天道派的主意。

　　玉清天靠的是实力，通天道派靠的却是仁德。

　　而通天道派如此保持住了实力，通过长年累月的逐步积累之下，凭借着声望，一跃而就成为了仅次于玉清天之下的第二大门派。

　　羽天令祖师当初的做法，也一直都坚持着与世俗间的门派一定要和世俗皇朝保持着若有若无的联系。


第432章 寂灭神刀

　　叶进没有在大愿仙宫停留了太久，就一路直接返回到了灵修大世界。

　　如今的灵修大世界之中，神族大军已经尽数都被剿灭了个干净，只剩下了零星的战斗了，整个九派联盟之中斩获极多，叶进从几个门派的外门弟子口中得知，九阴仙姑和一干弟子们都安然无恙，顿时也就放心了下来。

　　相比起九派联盟的大获丰收，自恃仙器的玉清天却是祸不单行，他们自恃有仙器，派中长老也多，索性就在域外独自占据了一个星域，对抗神族，结果遭到神族围攻之后，折损了近半的道境巨头，门派之中元气大伤，若不是还有仙器撑着，只怕从此以后就要一蹶不振了。

　　而通天派此次却是捞取了极多的天才地宝，门派中接连突破了近百名的道境巨头，神境的修士数量更是连翻了百倍也不止，门派之中缴获而来的诸多宝器丹药更是堆积如山，整个联盟可谓皆大欢喜。

　　“拜见叶师兄！”进入了通天道派大门之后，负责看门的弟子居然都是神境的修为，见到叶进之后立刻恭恭敬敬行礼，然后拦住了他。

　　“不必客气，我要去见掌教。”叶进挥了挥手道。

　　为首的弟子恭敬地道：“师兄如今掌教正在闭关，负责门派事务的是海师兄，师兄交代过了，如今正是非常时期，任何弟子进门都要配有身份玉牌，而且三月一换，弟子前去传报一声。”

　　“嗯。”叶进点了点头。

　　刑厉海是刑罚长老的爱徒，为人虽然不如叶进这般威名赫赫，但为人却是极其的严谨缜密，执法严厉，他主持联盟防务的时候，接连抓捕了不少的神族间谍，而且还特别制订了一系列苛刻法令。

　　片刻之后，刑厉海从门内走了过来，例行公事地给叶进检查了一番，然后又给他置办了身份玉牌，这才放行了。

　　进入了通天道派大殿之中，叶进隐隐地感觉到了门派之中的气氛有些不对劲，连忙直奔向了小仙界之中。

　　天风掌教端坐在小仙界之中，旁边围绕着，刑罚、执法、雷霆、天影四大长老，这四大长老的身上燃烧起了腾腾的白火，源源不断地将自身的法力灌入其中。

　　“进儿，你回来了。”天风淡淡地道，慢慢地转过身来了。

　　“掌教！你怎么会变成这般模样？”叶进看到了天风的时候，顿时吓了一跳。

　　此时此刻，天风那里还是当初那个气度雍容的掌教，他的身上出现了横七竖八十多条的银色刀痕，似已经将他整个人给大卸八块了一般，这些银色的刀痕仍然在不停流动着，宛若流逝的光阴一般，不停切割着他的身躯。

　　叶进知道，这些刀痕看似流动不息，流逝的却不是时间，而都是天风掌教的寿命。

　　“神族的一位神皇，临终的时候运用自身圣祭于天，沟通了上界中的仙器寂灭神刀，形成了一道投影伤了我。”天风苦笑着，脸庞上露出了痛楚的神色，几乎被劈成两瓣的脸庞微微抽搐着。

　　叶进吃了一惊道：“寂灭神刀？”

　　天风苦笑道：“这道刀气渗入我的体内，日夜不停地腐蚀流逝着我的寿命，我找上了九阴道友，哪知道倚靠暗皇仙府中暗皇之气也拔不出来，怎么也拔不出来，进儿，如今你能够回来也好，门派之中的事务就要拜托你了。”

　　语气之中带着一股不甘心的愤怒。

　　叶进仔细看了一下他伤口上的刀痕，测了一下属性之后，随机道：“掌教无需担心，我此次因缘巧合也得到了一件仙器投影，我试试能不能将其拔出来。”

　　“竟然是仙器投影！”四大长老仿佛被雷劈了一般，震惊地看着叶进。

　　“哦？！”天风大喜过望，连忙道：“你且拿出来给我试一下。”

　　叶进五指按在这道刀伤的创口上，头顶上蓦地冲起了一股瑞气霞光，出现了那尊先天众神塔的虚影。

　　四四方方的先天神塔，滴溜溜地在天风掌教的面前转动不休。

　　先天众神塔上忽然悬浮起来了一个个神灵的虚影，这些虚影同时结印，发出了亿万毫光，每一尊神灵都发出了一道光线。

　　“以吾秩序之名！众神合力！”叶进暴喝一声，伸手按在了一条银色的刀痕上面。

　　这些神灵都是桀骜不驯的，发出的神光本来都是四下乱撒的，但是如今受到叶进秩序神力的牵引之下，均纷纷地汇集到了斩伤的刀口上面。

　　千万道金色的丝线深深地渗入了这道刀痕伤口之中，叶进的五指轻轻地弹动着，先天众神塔之中隐隐传来了众神的吟唱声，无数的神灵虚影似在发出了各自代表的自身神力来，死死地裹住了刀痕。寂灭刀气开始不停地震颤着。

　　渐渐地这道刀创位置，被一股金色的光波给尽数包裹住了，然后一分一毫地被生生地拉扯了出来，宛若流淌不休的水银一般。

　　随着时间的延长，这道刀气被他的秩序神力彻底包裹住了之后，渐渐在虚空中形成了一道水银色的刀型的虚影。

　　这道刀型的虚影，正是投影神符。

　　天风掌教蓦地站起身来，长啸了一声，头顶上陡然出现了一个偌大的混洞，周围数百个葫芦之中一连串的丹药组成的晶龙哗啦啦地融入了其中，转眼间就被混洞尽数融化，弥补了自身的法力损伤。

　　掌教被寂灭神刀的投影斩伤之后，日夜被其切割，虽然被这寂灭刀气给斩杀了近万年的寿命，但是天风掌教已经是心满意足了。

　　“好！好！进儿你竟然获得了这么一件仙器！”天风惊喜交集，看着叶进头顶上的先天众神塔道。

　　叶进遂将这件宝塔的来历告知了掌教，天风听闻了叶进是从云空门夺得的，也不感到惊异，又听闻石笙老人这等渡过雷劫的高人。

　　雷霆长老大喜道：“好啊，如今咱们通天道派如今也有仙器了！嘿，看他们玉清天以后还敢这般得瑟！”

　　“是啊是啊，掌教康复，如今进儿又得了仙器，正是天要兴旺咱们通天道派！”刑罚长老也是喜不自胜。

　　执法长老道：“叶进，如今你这件仙器准备如何处理？”

　　旁边几位长老的目光同时转向了叶进，他们的言下之意是很清楚了，叶进如今修为不高，应该将仙器献给门派才是，尤其是该让天风掌教参悟。

　　叶进心下有些不悦，转向了掌教，询问道：“掌教意下如何？”

　　天风道：“这件仙器乃是进儿的机缘，理应由他自己决定，况且，这件仙器还没有祭炼完毕，虽然克制掉了寂灭神刀的刀气，但是还需要祭炼，渡过雷劫，方可重新凝聚成为仙器，而且，这件事情不可随便泄漏出去，不过进儿，我希望能够参悟一下其中的奥秘。”

　　三大长老点头道：“谨遵掌教之命。”

　　叶进自是没有异议，随即将塔身递给了掌教，随即又将那道神刀的投影收了起来。

　　凭借着秩序道的神通与先天众神塔，叶进生生地收掉了天风掌教身上所有的刀气，这条水银色的寂灭刀气终于凝成了一道若有若无的银色虚影，刀光宛若光阴流逝一般流动个不休。

　　仙器光阴寂灭神刀，被叶进的秩序道给完整彻底复印了出来。

　　叶进道：“掌教，这件仙器原本是仙界之中一件绝品仙器的留下的投影，后来被云空门给祭炼了三万年之久，只是弟子如今还摸索不到其中的奥妙，若是想要进一步发挥威力，只怕需要更多的天才地宝来祭炼了。”

　　“没问题！”天风手托着宝塔道：“此次大败神族千万大军，已让门派收获极多了，你也看到了，门派中弟子如今也已经扩充了近百倍也不止。”


第433章 斗转星移大仙术

　　叶进看着自己面前的这对小山一般的宝器、炼器材宝、丹药、晶石、法晶，不由地目瞪口呆，看着面带微笑的天风掌教。

　　天风掌教前所未有的慷慨解囊，这一刻在叶进的眼里，他老人家的形象并没有高大，反而多了几分高深莫测。

　　别人或许不了解天风掌教，但是叶进对这位掌教了解甚深，这位掌教是那种石头缝隙都能榨出几两油水的人物，他既然肯花这么大的代价，那么他期待的收获肯定是无限量的巨大了。

　　刑罚和执法几位长老几乎是红着眼地把门派之中所有的材料和祭炼成功的灵器、宝器、道器都集中了起来，然后让叶进用秩序道和炼宝道的神通结合，重新祭炼这件无上的仙器。

　　天风道：“叶进，这是我们门派之中几乎所有缴获而来的宝器道器都在这里了，能不能够将此塔其尽数祭炼成功，就要看你的了。”

　　“可是掌教。”叶进为难了，道：“先天众神塔若是想要晋升仙器，只怕必须要渡过雷劫！如同混洞突破虚仙一般的雷劫，若是渡不过去。”

　　“我就是要引发雷劫。”天风平静无波的眼眸中闪过一抹狂热的神色，仰望着天际道：“你只管祭炼好了，届时我自会跟你解释这一切。”

　　说完，一挥袖口，裂开了一道门户来了。

　　几位长老也怏怏不快地跟着走出来了。

　　“真是奇怪了，一向都是沉稳的掌教今次发了什么疯？”

　　叶进摇了摇头，将心中的诸多念头都甩到了一边。

　　“也罢，你既然是准备要发疯，那我也跟着你发疯一把好了。”叶进默念了片刻，忽然运转法力一抛，先天众神塔从背后飞了出来，落在了眼前这堆材料之上。

　　先天神塔下面忽然化成了千丝万缕的金光，无数的神王虚影同时地结成了一道有条不紊的金色漩涡，发出了大声的咆哮声音，无数的宝器、道器被汲取到了里面来，凝聚成了一条长龙，宛若长鲸吸水，鲲鹏吞噬一般，这些法宝道器尽数都被吞吸了进去，紧接着，这个深不可见底的漩涡将所有的宝器材料尽数都绞碎了。

　　渐渐地，先天神塔下面塔基之中，一节一节地开始由虚变实，一条条的仙道法则烙印被重新激活灌注，然后迅速贯通了整座的塔身。

　　一个乳白色的虚影从空中飞了出来，渐渐凝成了人形的模样。

　　“参见主人。”塔身上走下来了一个魁梧雄壮的身形，向叶进郑重地行了一礼道。

　　这尊器灵声音铿锵清越，带着一种无形的威严之气。

　　“你终于肯出来了。”叶进道。

　　先天众神塔的原本器灵是被石笙老人给灭掉的，后来叶进为了驱使，将自身的一点元神打入其中，使得自己能够控制整尊塔身，但是其中的器灵却不是一时半刻能够化出来的，对此叶进也是无法。

　　如今得到了如此之多的天才地宝甚至神族的躯体滋养，被叶进用元神点化后的器灵终于被化出来了。

　　“主公，如今我虽然已化形出来，但是若是离开这小仙界只怕就要引动雷劫了。”器灵开口道。

　　“你放心，我不会让你陨落的。”叶进捧着塔身朝外面走去了。

　　就在叶进大步走出了小仙界之后，天空中忽然飘来了一股黑云来，黑压压的压在了整个通天道派的上空穹顶。

　　山雨欲来风满楼。

　　而此时此刻，天风掌教和诸位长老都已经聚集在了广场正中，结成了一个大阵。

　　看到了叶进头顶上的那尊先天众神塔，诸位长老的脸色复杂了起来，说不清是喜是怒，是羡是妒。

　　只有天风掌教的神色依旧平静，而先天众神塔一出之下，空中宛若打翻墨斗般的乌云之中，隐约有无数的雷霆闪电澎湃交错。

　　无数的雷霆轰轰作响，渐渐交织而成了一个浑圆无暇的漩涡，内里一个黑洞渐渐地成型。

　　“好，如此，光光是参悟这件仙器，就能让我道行大进了。”天风长吸了一口气：“咱们通天道派如今却是兴旺在即！”

　　天风眼眸闪闪地凝望着虚空，他的脸庞已经变得异常坚毅。

　　“好！好！好！”

　　似乎，在短短的片刻中，天风掌教已经下定了某种破釜沉舟的决心。

　　忽然间，他的身上清光骤闪，虚空中隐约有琉璃破碎的声音传来，一道接着一道的符箓从中崩裂排斥了出来。

　　“掌教！你怎么解开封印了？”旁边的刑罚长老惊呼了一声，问道：“不要啊！”

　　旁边的几位长老顿时大惊失色。

　　他在这一刻，竟然揭开了自己的封印！击杀了八头道境六七重的神皇之后，天风将他们尽数炼化成了元气，使得他的混洞世界愈发地强悍了，已经濒临引发仙界雷罚的境地了。他不得不选择封印了自己所有的神通。而在祭炼这件仙器的一刻，天风竟然解开了自己的封印，引发了仙界雷罚！

　　天风也不搭话，忽然又从怀里取出了一颗龙眼大的金丹，凝视了一下，然后毅然决绝地吞服了下去。

　　天风的头顶上顿时出现了一尊小山一般巨大的混洞，一股异常浩大的波动在虚空发动了起来，受到了气机牵引之下，天空之中一道凶眼缓缓地睁开了，天风的雷劫居然也被引发了。

　　“来吧！”天风扬手一指虚空，发出了大声挑衅的怒吼。

　　虚空之中的雷劫似乎被天风的这个挑衅的动作给彻底激怒了。

　　雷劫之眼中陡然闪过一抹精光，宛若杀机乍现一般，两个雷劫同时都被引发。

　　“斗转星移大仙术！”天风猛然爆吼了一声，一股强大的气势爆发了出来，群山为之震撼。

　　掌心之中同时出现了一黑一白两个硕大的混洞。

　　近乎亿万斤的纯阳圣水被蒸发出来，然后哄哄地燃烧了起来，催发了整个斗转星移大仙术。转眼间，这两个混洞就被施展到了极限的境地。

　　这两个混洞在两颗凶眼一般的雷劫之眼中滴溜溜地转动个不休，周围众人顿时感觉整个灵修大世界都在剧烈地晃动一般。

　　“滋滋滋滋！”两个混洞之中都出现了亿万星辰的流转，无数的扭曲破碎的时空，围绕日月本源，疯狂地转动之下，整个世界位面仿佛都被轻轻挪移。

　　被扭曲的雷劫之眼，不需要太多，轻轻一小步就可以了，就足够了。

　　两道仙罚神雷互相挤压排斥，亿万的时空顿时就呈现出了一种挤压扭曲的状态波纹，无数树根形状的紫色仙雷不停地扭曲交错着。

　　仙罚神雷猛烈轰击下来的通道，被他的斗转星移大仙术生生地扭曲出了九曲十八弯的曲折程度，然后重重地落了下来。

　　噼啪噼啪！汹涌狂暴的仙界雷罚开始不停地挤压破碎，化成了零零星星的神雷有条不紊地落了下来。

　　喀嚓嚓！喀嚓嚓！两道碗口粗细的仙界罚雷同时劈在了天风的世界之中，和先天众神塔上面。

　　天风高大的身躯微微颤抖了一下，头顶上的混洞世界出现了无数的裂痕，仿佛被彻底打碎的镜子一般。

　　他的混洞世界这就仿佛猛不丁地被一股强大的水流给狠狠灌入其中，生生地撑爆开来了一般。

　　先天神塔也剧烈地晃动了一下，上面的灵气漩涡差点没爆碎，而无数树根形状的紫电狠狠地顺着塔身刷落了下来。

　　“以吾秩序之道！汲取法则！”叶进五指间蓦地金光大盛，一连串的仙罚神雷之力顺着先天众神塔，顿时汲取到了自己体内的世界之中。

　　自身的世界障壁之中，出现了一重结晶形状，上面布满了无数树根形状的痕迹。

　　混沌雷法开始急速运转个不休，将这些仙罚神雷尽数都给生生地吞没，整个混沌雷符开始膨胀壮大了起来，转眼之间，整道混沌雷符在秩序道神通的贯通之下，急剧膨胀壮大了起来。

　　无量雷劫剑上发出了滋滋地咆哮，上面的器灵腾空飞起，开始张口猛烈逐步地吞吸着空中无数的命星雷、元气雷、虚空雷、紫府雷，整个硕大的龙躯开始疯狂暴涨着。

　　层层叠叠的真空阴阳界与轮回世界交错，现实与虚幻的交替出现，将仙罚神雷尽数给削弱了速度，然后尽数扩散到了自己的世界之中。

　　天风蓦地仰天咆哮，这些缓慢落下的诸多神雷尽数都被他的世界给汲取，然后化成一层一层的世界晶壁，彻底巩固。

　　他的混洞世界更加强劲了一层，旁边的天影长老一言不发，浑身忽然腾腾地燃烧起了混白色的火焰，忽然化成一股白色的光柱，打在了天风的身上。

　　“叶进，维持住了你的仙器！不要妄动！”天风大喝道，周身风雷涌动。隆隆作响。

　　一股浑厚无匹的元气灌入了天风的体内，旁边的诸多如刑罚长老、雷霆长老，等等天风的诸多铁哥们长老们都冲了过来，无一例外地吞掉了大堆的神丹之后，随即将自身的法力尽数引燃，源源不断地灌入了天风的体内。


第434章 渡劫成功！

　　叶进手中的无量雷煌剑还是当初从明珑的手中夺取的一件上品的道器而已，虽然不怎么珍贵，但是器灵却老辣异常，显然成道已久，已经许久都没有用过了，这次为了抵挡雷劫，叶进将其祭了出来，却没想到，竟然能够让这件道器开始吸取雷劫。

　　无数的混沌雷、阴阳雷、玉枢雷、紫府雷源源不断地被叶进运用秩序神力给牵引之下，灌入了这柄道器之中，这个器灵被噎得直翻白眼，但是随着吞噬到的雷霆法则愈发强大，这件道器也开始蜕变了起来。

　　“滋滋！”整柄无量雷煌剑上面流动着一层水银般地光泽，剑身的形态在不停地延伸扩展，雷劫之中蕴藏的法则开始融入其中，无数细如发丝的纹路打在了剑刃上面。

　　绪绕在先天众神塔上的雷劫凶眼，忽然闪烁了一下，一道细长的青光忽然打在了塔尖上面。

　　喀嚓！喀嚓！先天众神塔周身环绕起了一圈红光，紧接着抖动了一下，无数细弱粉尘的粒子落了下来，塔身变得洁白如玉。晶莹剔透了起来。

　　“嗡嗡！”无量雷煌剑上传来了一声黄钟大吕般的震鸣，剑身上的紫气尽数都被震散，一柄宽阔的无锋大剑悬浮在了叶进的身上。上面衍生而出了淡紫色的光波，一波波浑厚强大的气息在上面缭绕。

　　淡紫色的剑身上，一条条异常复杂的脉络符箓盘绕其上，一条无形透明，宛若水晶的八爪虬龙忽然升腾而起，周围无数的烟丝缭绕，细细看下，竟然是无数细若发丝的雷霆形成的。

　　叶进手中的无量雷煌剑轻轻一挥，剑气轻轻划过之处，虚空出现了无数打碎玻璃般的裂痕来了。

　　龙首昂了起来，当空盘绕了几圈之后，对叶进低了低头，作臣服之状，开始继续源源不绝地吞噬者空中的雷劫之力。

　　此时此刻的天风掌教依旧在不停地运转斗转星移大仙术。

　　一黑一白两轮烈日围绕着仙界雷罚之柱，不停地陀螺地旋转个不休，经过削弱之后的雷劫之力，被天风充分的吸收，使得他的法力更加强大浑厚了一层。

　　“虚仙之境！诸天世界，化为仙界法则！”天风头顶上的混洞，已然化成了能够鲸吞日月的鲲鹏一般，大口地吞吸雷劫之力。

　　滚滚浩荡的仙灵之气不停地灌入了他的体内，如水涨船高，整个混洞之中忽然传来了连串琉璃爆碎的声音，宛若火炉中琉璃烧爆的声音。

　　天风掌教头顶上的旋转不休的混洞忽然震颤了一下，轰地一声爆响，整个混洞炸裂，震颤的周围众人都是一惊。

　　而天风只是身躯晃动了一下，头顶上混洞须臾间就已经恢复了过来，只是原本漆黑色的混洞，颜色更加淡化了一些。

　　又是一声轰鸣，天风的混洞又经历了一重煅烧。

　　如此反反复复九次之后。天空中的雷劫之力平息下来了。

　　天风头顶上的漆黑的混洞，忽然变成了天青色泽，一股仙气挥洒，隐隐夹杂着清音，宛若天籁，令人心旷神怡。

　　雷霆长老不能置信地看着空中，大叫道：“虚仙！这就是传说中的虚仙！”

　　“虚仙！天风竟然能够成为虚仙！”其他诸多门派中的掌教和长老们都被彻底震撼了。

　　自灵修大世界开辟以来这还是头一遭，第一个修炼成虚仙修为的修士！

　　终于，天风头顶上的混洞彻底破碎了开来，一道贯通天地的虚影在他的头顶上生成了，群山为之震撼了。潮水般的仙界灵力从天际直灌而下。

　　其他的诸多长老汗如雨下一般，忽然感觉到了一股异常奇妙的力量反灌入了自己的体内之中，汹涌的灵力之中夹杂无穷无尽的道行法则，顿时让他们感觉到了受益匪浅。

　　正在帮助掌教源源不断灌注法力的天影长老，蓦地一声暴喝，站立了起来，他的头顶上炸裂出了无数的符箓阵图和法则，漫天旋转个不休，转眼间出现了一个硕大无量的混洞。

　　他竟然突破了混洞境！

　　“哈哈哈，天影！这回却是让你给领先了一步！不过我也突破了！”刑罚长老大笑数声，他的领域和肉身也变得模糊不堪了起来，一个硕大无量的混洞出现在了他的头顶上了。

　　片刻之后，天风从云端缓慢地走了下来，面带微笑地看着众人。

　　空中的先天众神塔也冉冉落了下来，轻飘飘地落入了叶进的手心之中，滴溜溜地旋转个不休。

　　叶进手托着先天众神塔和无量雷煌剑，看着掌教的风采。

　　此时此刻，他的周身缭绕着如风似雷的烟云，整个人依旧站立在原地，但是身上却带着一种不属于这个世界的尊贵气息一般，站立在这世间的巅峰状态之中了。

　　一波波宛若潮水般的仙界灵力从他的头顶上直灌而下，不断地洗刷着，天风步履所到之处，到处都盛开了鲜花。仙气馥郁芬芳。

　　“虚仙！这就是虚仙的修为！”刑罚长老喃喃地看着矗立在远处的掌教。

　　“虚仙，想不到，我终究还是走到了这一步！”天风有些按耐不住了，仰天一阵得意至极的长笑：“玉霄天你这个老古董！如今我已经是远远地超越了你！比你先迈出了这一步！哈哈，就算是你祭出了门派的仙器，也绝对奈何不得我了。”

　　整个消息没有长腿，却是风一般地传递到了四方，各门派的掌教长老们听到了这个惊人的消息之后，不顾自己仍然是在百忙之中，立刻就丢下了工作，直接就跑到了通天道派之中来了，前来观礼。

　　一连数日以来，通天道派的门口来客络绎不绝，一概都是道境的巨头级的人物，负责迎宾的则是道境五重修为的叶进。

　　甚至连云梦大世界的大愿仙宫都不远万里，亲自赶来向天风道贺，恭贺他成就了最强的虚仙的业位。

　　“有一位虚仙坐镇此地，咱们整个灵修大世界已经是固若金汤了！”所有和通天道派交好的诸多门派顿时欣喜若狂，而其他诸多如和通天道派交恶的门派，则是开始惴惴不安了起来。

　　而现在通天道派也有仙器了，玉清天最后一点优势尽数失去起了。

　　小仙界之中，叶进背后挂着无量雷煌剑，手中托着先天众神塔。

　　对面端坐着掌教。

　　叶进笑道：“掌教几千年积累，终于踏出了这一步来了。”

　　“关键还是气运。”天风淡淡地道：“每次神族大劫之前，修道着的气运都会暴涨，而我身为盟主，更是首当其冲，气运一涨之下，自然就是水涨船高了，这也是无可厚非的一件事情了，若非是这一招斗转星移大仙术，使得两个雷罚相互挤压碰撞，减缓了雷劫落下的速度，的确是让我险恶到了极点了。”

　　叶进开口问道：“掌教这门大仙术是自创的么？”

　　“是啊，我修炼阴阳道神通的时候，想到了借力打力这一环，但是雷劫之威，岂是这般容易渡过的，也只有同样的雷劫才能借力。”天风掌教望着他手中的先天众神塔：“其实我一直都在祭炼门派之中的一件仙器，和斗转星移大仙术，没想到却让却让你领先了得到了这件仙器。”

　　“还好，总算是渡过去了。”天风心有余悸地叹息了一声，随即弹了弹手指道：“叶进，你将这件道器就收起来吧，还有那柄无量雷劫剑都是你的仙缘，还有，这件仙器的事情，封禁如此消息，不得外传。”

　　“弟子明白了。”叶进点头道。


第435章 联盟大会

　　心道宫大殿之中。

　　叶进手捧着无量雷煌剑，盘腿端坐在自己的主殿之内，周围空无一人。

　　自此渡劫之时，各种星辰雷、虚魂雷、心魄雷、混沌雷等等诸多罕见的雷法都打入了整柄剑身之中，开辟形成了无上的雷道法则，尔后炼器长老传授给了他一门炼宝道的神通。

　　这口剑吞噬经受了仙界的雷罚之后，已经彻底的蜕变成了半仙器的水准了。

　　叶进运用炼宝道和秩序道的结合之下，重新祭炼了一番这柄道器，器灵却是将仙界雷罚之中的诸多法则尽数都给吞噬掉了，在内里形成了一道道的法则，使得剑身已经拥有了半仙器的水准，如今叶进执掌掌教之位，可谓名正言顺了。

　　掌教渡劫成功之后，消息一直都没有传出去，这倒不是因为通天道派爱装B，而是因为经历这一场渡劫之后，天风掌教从雷劫之中领悟到的东西太多，他需要时间来慢慢消化一下，才能更进一步突破真仙，即使是小仙界中时间法则也让他感到有些入不敷出。

　　作为修道者，除了道行需要圆满之外，更要有强烈的进取心，让自己的精神能够时刻保持在旺盛的状态。

　　各派长老虽然看出端倪来，但却没有多嘴。

　　天风走进了大殿的深处，这里供奉着祖师羽天令的灵位。

　　背后跟随着数十名长老，神色肃穆地走了过来。

　　“跪下！”天风一声沉喝，在场的数十位长老齐刷刷地跪倒在地，抬头望着那尊灵位。

　　“祖师……”天风忽然眼波闪烁，显示出了内心的激动，轻轻地上了一炷香，道：“若非祖师当初舍身之举，哪里能换得回来门派的今日兴盛？祖师之功，弟子永生永世不敢有忘！”

　　旁边的诸多长老也不由地暗暗抹了抹潮湿眼角，回想起了当初的开派祖师羽天令，感慨无限地叹息了一声。

　　叶进快步上前，从灵位旁边取出一株檀香来点燃了，然后交给了掌教。

　　天风规规矩矩地行完了三跪九叩的大礼，然后上香。

　　通天道派的主宫大殿之中。

　　天风掌教端坐正中，旁边端坐着叶进，其后才是诸位长老。

　　如今天风已然退位，成为太上长老，而叶进此行立下了大功劳，修为又提升到了道境三重的洞天境，执掌仙器先天众神塔，手握无量雷煌剑，令门派众人心服口服，因此被天风立为通天道派的掌教。

　　虽然门派中也有不少的真传弟子，突破了道境巨头，但是叶进的作为却是令得其他诸峰的弟子心服口服，诸位长老也都如此默认了下来。

　　叶进转身向天风开口道：“太上掌教，如今我已经向诸派发下请柬，定下在八月二十九日，到门派来观礼。”

　　“嗯，是时候了。”天风点了点头道。

　　叶进转头坐正了，开口问道：“诸位，还有什么异议么？”

　　“太上掌教如今已然成就虚仙，当世无敌了，正是应该纵横天下，成就万世之基业才是啊。”

　　说话的则是真传弟子之中，碧落峰的弟子云戟天，这厮生平最是好战，如今也已经突破了道境巨头，此时的眼神尽是狂热的神色。

　　“万世不拔之基业？”天风淡淡一笑，放下了手中的典籍，笑道：“呵呵，如果是换了叶进，就不会问这种问题了，叶进，你告诉他。”

　　叶进站了出来，开口道：“凡体的第一步，养生就是要收敛气血，养化滋生同样的，一个人的气运同样也是如此，若是一味的横冲直撞，导致了气运衰竭，那么修为也就到了尽头了，谦逊自守明心乃是先贤传下来的大道，如今的玉清天就是因为不立功德，不守德操，就是落得了如此的下场。咱们门派不得学他们。”

　　旁边那名真传弟子这才露出了恍然的神色来，点了点头。

　　“虽则将掌教之位传给进儿，但成就了虚仙之后，这就意味着本座的责任更大了，本座不会推辞责任，但也不能够做事太嚣张啊。”天风弹了弹手指，淡淡地道：“传令下去，本座渡过仙劫，已经成就了虚仙，但是还需要休养一段时间方能见客，门派内外的所有事物都交给刑罚、执法二位长老处理，不得有误，叶进，你现在代我主持整个联盟吧。”

　　“遵命。”叶进点头。

　　八月二十九日，整个九派联盟的大集会，在通天道派内召开了。

　　通天道派的内外张灯结彩，披红挂花，异常的热闹，负责迎宾的男女子弟们也都是喜气洋洋，脸庞上挂着通天道派的独有傲气。

　　门派之中出了一位虚仙，这对任何门派的弟子而言都是一剂强心针！相比之下，玉清天门派内的仙器反而是一个扎扎实实的绣花枕头了。

　　各门各派的掌教和长老纷纷都携带了重礼前来，一是前来向天风道贺，二就是想要探听一下天风的心意了。看看他渡过了雷劫之后，是否会对各大门派进行压制削弱。

　　玉清天门派之中依旧还是没有来，他们没有脸面来了。

　　九大门派的巨头长老们纷纷呢落座，周围的童子纷纷都奉上了茶水和点心来了。

　　空中忽然落下了一道宽阔的星光虹桥来了，上面走下来了一个身披璀璨星袍，风仪宛若帝王的男子，周身则是有数十个殿主围簇在一起。

　　来者不是别人，正是大衍星宫的星帝陛下，背后的十多位殿主手捧着各色礼物，笑容可掬地走了过来，不过看他们的脸色确实有些勉强，看到叶进的那一刻更是心中尴尬。

　　星帝陛下如今仍然只是界王的修为，而这些殿主们也依旧没有丝毫的进步。看到了步入虚仙的天风和道境三重的叶进，他们心里活像打翻了五味瓶一般。

　　“叶进拜见星帝陛下。”叶进上前行了一礼。

　　“叶贤侄啊。”星帝笑容可掬地走了上来，握住了他的手：“你的修为提升上来了，你可是好久都没有到我们星宫来了。”

　　叶进道：“我刚刚从域外返回来，也甚是想念少阳宫主那些挚友，待此事完结之后，我再上星宫，拜访一下李道友。”

　　“好，好。”星帝拍了拍他的手，转身见到了天风掌教走了过来，连忙大步上前，拱手道：“恭喜掌教！恭喜恭喜！天风掌教居然能够打破虚仙的瓶颈！成为咱们灵修大世界的第一人。”

　　“第一人可不敢当。”天风笑意盈盈地道：“星道友客气了，若非星道友当初的割让的这一小片星域，得此资源，只怕我们至今还无法步入虚仙才是。”

　　星帝摇了摇手笑道：“呵呵，说来我们大衍星宫本就是灵修大世界分割而出的一块，本就是一家，何必说两家话。”

　　旁边的叶进听了，心中顿时冷笑，星帝的大衍星宫本就是当初神族入侵的时候，因为遭受大法力而最终被分割出去的一块，分割出去了十万年的时间里，从未见过大衍星宫中开口说过他们是灵修大世界的一部分，而如今天风掌教突破了修为，他们就开始死皮赖脸地跑上来攀亲了。

　　无耻不要紧，但是无耻一定要有格调，有内涵，似星帝这般真的是很没有格调。

　　一旁负责迎宾的弟子们，个个都是人精了他们也都不由地暗暗撇嘴，但是表面上没有露出丝毫的异状来。

　　“诸位道兄，天风能够渡过虚仙，也只是侥天之幸，当不得诸位道友的称赞，诸位道友的礼物实在太重了，天风承受不起啊。”天风笑呵呵地道。

　　“天风道兄成就虚仙，乃是我们灵修大世界的喜事，而且如今神族大军也已经尽数退却了，真是双喜临门啊。”各派掌教之中当属连镜海的修为最高，他自然是最高兴的一个：“道兄能够突破虚仙不单是门派之幸，更是整个灵修大世界之幸事！一个拥有了仙器和虚仙的大世界才能够称得上是洞天福地啊！哈哈哈！”

　　“不敢当不敢当。”天风连连谦逊不已。

　　“敢问天风盟主，今后我们联盟该当如何？还请道兄示下一二。”烈阳宫主实在是有些按耐不住了，当即开口问道。

　　旁边的诸多掌教巨头们不约而同地把眼神投向了天风。

　　说这句话的时候，烈阳宫主表情讪讪的，但是他这句话也是代表了其他四派掌教的心声所在。

　　毕竟他们烈阳宫以前和通天道派一向都是很不对路的，其他四派的掌教和通天道派的过节也是不小，如果这个时候天风想要收回各自占据的纯阳大河，他们是无法拒绝的。

　　旁边的诸多掌教和长老们都目不转睛地看着他。

　　“先前是如何，今后依旧是如何。”天风微微一笑，一语双关地淡淡地道：“此次能够扛过神族大劫，全赖诸位鼎力相助，以往的一切都让其烟消云散了吧。大家各自经营好自己的门派，才能对得起创下了基业的祖师，况且此次神族大劫也让诸位看出来了，咱们的实力跟神族的差距还是太大一些，诸位更应该加强调教子弟，积蓄实力，壮大门派才是。”

　　听到了天风这么一番表态之后，在场所有的长老们不约而同地松了一口气，一位虚仙配合一尊仙器再加上各种神通无敌的大仙术，这种杀伤力只要有脑子的人，想想都会感觉到了异常的恐怖。


第436章 时间造物！

　　通天大殿之中，宾主尽欢，笑语晏晏。

　　除了个别门派的长老还有些忐忑之外，其他门派的长老都放下了心事了。

　　每每神族大劫之前，修士的气运都会因此而暴涨，就会很容易突破瓶颈，愈是首当其冲者，位高权重的气运就愈是水涨船高。

　　叶进当初就是如此，成功地突破了道境三重的修为，而作为盟主的天风掌教，更是成功地突破仙界雷罚，彻底成就了虚仙的修为。

　　相反的玉清天不但没有捞到一毛钱的好处不说，还损兵折将，就连掌教都给毙了，气运更是江河日下。

　　得知了天风突破了虚仙业位之后，大衍星宫也被彻底震惊了一下，星帝二话没说当即就亲自赶来庆贺观礼了。

　　宴会散了之后，星帝悄悄地找到了叶进，向他特别表态，还随即代表整个星宫答应绝不再搞出上次发生的那种事情来，诸天星域从此就长久的租借给了整个灵修大世界的联盟所用。

　　对于这种卖好的行为，天风掌教很乐意地接受了，而且还特别和星帝论道了一番，令得星帝安下了心来，颇为受用，心满意足地返回了大衍星宫。

　　天风对于人心的掌握已经达到了一种妙到巅峰的境界和修养，这是其他门派之中无论如何都比拟不了的。

　　成就道境巨头，则是利益与手段服人，而真正成就了虚仙，那就需要以德服人了。因为他已经不需要任何方式的手段来展现自己的实力，虚仙本身就是一个铁打的招牌，无敌的实力，雷打不动的招牌。

　　而且相反的，天风还尽力约束门下的弟子，切勿依仗着权势胡作非为，损伤气运，使得各门派的掌教巨头们更是对他品行由衷地佩服至极。

　　联盟仙城一切生活依旧不变。

　　天风掌教成为了巨头了，他将门派的位置传给叶进，自己退居太上长老的位置，现在门派之中的真传弟子当中也用处了不少突破瓶颈，成就道境巨头的修士，因此叶进也只是制定下了一系列的条例来，只能自行管理了，实际上他的事务也并不多，联盟的事情依旧交给了手底下几个精明强干的弟子执掌。

　　再者说了，如今神族大势已去，剩余的战斗已经比较零星了，再继续这个联盟也没有了意义。

　　通天道派中刑罚和天影二长老都已经突破了第八重混洞修为，其他的几位长老在此次雷罚之中领悟颇多，隐隐有突破的迹象。

　　天风掌教雄心勃勃，他的下一步，就是真仙，真仙则是要讲生死两极的融合，才能够成就为真仙！

　　小仙界之中，叶进将自己的肉身彻底僵化，将自己的精神领域彻底释放了出来，开始闭死关修行。

　　叶进盘腿端坐在原地，在参悟着时间法则和造物法则，他想要突破第四层宙光和第五重造物的境界，而掌教如今升格为太上掌教之后，对于他的要求也是一概答应了下来，还将当初从玉霄天手中获得的那块残片交给叶进参悟。

　　叶进始终都认为，境界要靠自己来领悟，尤其是如今的道境，更是需要自行参悟，靠掌教和仙姥填鸭式的灌顶虽然能够逞一时之快，但是终究是不能够长久的。

　　先天众神塔之中也有时间法则，而且能够按照叶进的思路想快就快，想要慢就慢。

　　道境四重若是划分阴阳的话，那就是以空间为阳、时间为阴。

　　再广袤浩大的空间，只要时间一旦停滞，空间内部所有的东西都会停滞流动，所有的物体，甚至会停滞腐朽和变动。

　　当年的天风掌教就是在小仙界之中闭关十年，这才抓捕到了时间流动的轨迹，成就了道境四重的修为。

　　肉身彻底僵化，将精神领域彻底抛弃了肉身的束缚，他的思维已经扩散融入了天地，沟通天地法则，空间法则，时间法则，已经感悟到了光阴之河的流转不息，丝丝缕缕的时光法则开始在自己的识海之中慢慢的形成，先是融入了自己的领域之中，然后再扩散覆盖了自己的全部空间。

　　只有拥有了时间法则，自己的空间也就不再是空间，而是可以称之为位面，或者说是位面的初步开始而已。

　　“时间光阴，位面大成！”叶进僵化的躯体蓦地睁开了眼睛，暴喝了一声。

　　背后蓦地出现了一个庞大无匹的空间，内里出现了无数的流光，宛若流淌不息的水银河一般，流逝不息，内里的诸多法则运转如电。

　　紧接着，叶进随即又停滞了时间法则，内里的诸多法则立刻也变得慢如蜗牛一般可笑。

　　叶进深深吸了一口气，双眼忽然变得银光熠熠，内里似乎有一条银河形成的漩涡一般，令人神识恍惚。

　　“时空之境尽数掌握了，如今就应该是造物之力了。”

　　叶进轻吁了一口气，搁置在膝盖上的双掌平摊开来，掌心之中一团色泽漆黑的虚空黑洞，凝定不动，似一个永恒不变的空间，内有七彩斑斓，诸般法则流转不息，而右手则是流动着一道道沙漏一般的光雾，宛若时间。

　　他双掌抖动之下，两团光球开始不停地追逐流转，时而融为一体，时而四下分开。

　　时间与空间的转换，他已经掌握的淋漓尽致了，而真正将时间与空间融合为一体，化为造物境界，他要走的路还很远，还不是一般的困难了。

　　叶进捏了捏眉心，长吐了一口气，“真让人头痛，造物之境应该正好对应了武道中的武圣，纯净精神与纯净血魄相互交融，从而诞生而出了绵绵不绝的生机，成就了真正的武圣，时间与空间交融才能诞生造物之力……”

　　叶进思来想去绞尽脑汁都无法找到造物的关键所在，心中百无聊赖之下，他头顶上的空间伞盖一般张开了，内里的诸般神通展现了出来，流光溢彩，照耀了整个小仙界之中。

　　他体内修炼的三百多种神通，其中有二百多道已经彻底明悟了其中的法则，而还有一部分则是依旧保持着符箓和阵图的形态，但是有秩序神力的作用，这并不影响他驱使神通的威力。

　　这道领域之中，那些已经转化城法则的神通，内里都已经融入了时间法则之力。而那些依旧保持着符箓阵图状态的神通，时间法则之力运转起来却是颇为困难，混在了那些已经成为法则的神通之中，宛若整齐的建筑周围混杂的垃圾一般。

　　“操！”叶进忽然跳了起来，猛地一拍脑袋。恍然大悟。

　　“法则！我怎么就把法则给忘记了？真是笨到家了！学来学去倒是将最基本的东西给忘记了！”叶进陷入了悟道的惊喜之中：“我体内的诸多神通还有一部分都没有彻底领悟掌握法则，如同囫囵吞枣一般，并没有彻底融入自己的领域！如此怎么领悟造物！心念不通达啊……”

　　想到了这里，他盘腿端坐了下来，心神大定。

　　“秩序神力，给我贯通法则，贯通不了法则就统统都驱逐！”叶进盘腿端坐了下来，秩序神力勃然而发。

　　领域之中一团团凝固不化的符箓和阵图升腾了起来，被秩序神力团团包裹住了，金色的光线流动不息了起来，这些符箓和阵图在秩序神力的不停流转之下，开始慢慢地融化了下来。

　　随着时间的流逝，这些没有领悟的符箓和阵图已经渐渐尽数都化成了一条条虚影，然后化入了他的空间之中，完美地融为一体。

　　“时间空间，造物之力！”叶进暴喝一声，背后的诸多法则内流动不息的时间之力愈发地湍急了起来，整个空间立时都模糊了下来。

　　一团混沌色泽的清光在他手心之中生成，这团混沌色的青光之中隐约有青赤黑白黄无数光晕闪烁，造物之力内里包容了叶进所有神通法则。

　　他忽然抬手轻轻地一指，旁边一块硕大的石头，受了他的土系法则造物之力控制之下，整块的石头被造物神光一照之下，犹如橡皮泥般变化了起来。

　　他心灵一动之下，自己的空间之中的五行大道之中的金系神通飞速地运转了起来，一道道浑厚的混金之气迅速融入了这块石头中的空间之内，转眼之间就将这块顽石的内部尽数地改变了过来了，整块石头变得金光闪闪，一股沉甸甸的坠手感觉传递了过来。

　　“这就是造物的法则啊。”叶进微微叹息了一声，随即翻手就收起了手掌来了，陷入了沉思之中。

　　只是这块石头上面依旧泛着无数灰色的石质花纹，如同一块锈迹斑斑的矿石一般。

　　“可惜了，我的造物之力还不够精纯，无法达到点水成油，化石为金石，真正的造物之力上。”叶进摇了摇头，随即就把这块石头抛到一旁。


第437章 时空潮汐

　　叶进在仙府之中枯坐了一段时间后，感觉头脑肉身都有些僵化了，出关之后将门内的事务安排打理一下，直接就飞向了九阴仙府之中。

　　为了领悟时间和造物，他闭了死关，使得自己肉身彻底僵化，七情不起，六欲不生，身如槁木，心如死灰，元神纯净到不能再纯净，但是如今出了死关之后，他感觉到了自己的元神都有些僵化，有些失去了那种活泼泼的意境。

　　他转念一想随即就明白了，自己是因为肉身僵化导致影响到了精神领域，想要尽快的恢复进境，最好的办法就是和道侣双修神交，阴阳相生。

　　凤凰星海的一片美丽的星球上，天蓝如洗，万顷碧波。

　　叶进躺在沙滩上，懒懒地枕在一条丰腴雪白的大腿上，任由这条大腿的女主人为自己梳理着打乱的长发。

　　美人在怀，温香软玉，叶进已经僵化的身心都感到软化了下来。

　　叶进忽然感到唇边一阵清凉，旁边的飘铃将一杯新酿的琼浆递到他的唇边，叶进不由摇了摇头，诡笑地点了点她的香唇。

　　“去！”飘铃知道叶进什么意思，顿时脸红了，恨恨地踹了他一脚：“姐姐如今在这里，别这么肆无忌惮不行。”

　　叶进哈哈一笑，不再逗她了，抬手接过来玉杯，一饮而尽，将飘铃揽入怀中。

　　紫纱脸颊上带着余韵的晕红，柔声道：“这两年过得很苦吧，到处乱跑。”

　　“不苦。”叶进歪过脑袋来，抬头望着她如花的娇靥，淡淡道：“如今神族大劫已经臻至尾声，濒临结束了，往后就太平得多了，以后就抽出些时间来陪你们。”

　　飘铃眼中泛起一抹欢喜，随即啐道：“真的？你现在已经是通天道派的掌教了，哼，人家这等小女子哪里还有这福气。”

　　“通天道派的掌教，从来都是一言九鼎，岂能失信于小女子。”叶进嘿嘿一笑，勾住了她的下巴，轻吻了一口道：“再者说了，如今太上掌教已然成就虚仙，有这个金字招牌镇压着，门派想乱也乱不起来的，我这个新掌教只需萧规曹随，无为而治就足够了，其实也是我立下功劳太大，掌教实在赏无可赏，这才将位置让给我的。”

　　“哼，天风前辈很狡猾啊。”飘铃不由地撇嘴道。

　　叶进摇了摇头道：“其实也没什么了，如今通天道派有的东西，我都已经有了，通天道派没有的东西我也有了，还有什么可争取的？这段时日我需得稳固一下自己的境界，我将先天众神塔交给你们参悟一下。”

　　“哎，对了，进哥，你还记得咱们当初去过的那地方，那片时空潮汐么？”飘铃忽然开口问道。

　　“记得啊。”叶进问道：“怎么了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　三道流光飞速地划过虚空，宛若长虹惊天一般，直投向了远处的星域之中。

　　躲在凤凰星海那出桃园胜景中一番修整之后，叶进感觉神清气爽了起来，飘铃随即提议到当初那处时空潮汐中去。叶进随即答应了下来。

　　自从九阴立派以来，紫纱和飘铃也是水涨船高，身价暴涨，而在凤凰星海之中也不乏想要打紫纱与飘铃主意的修士，但是且不说两人的修为已经步入了不死境，光光是叶进背后同样身为虚仙的天风掌教，就足以让他们退避三舍。

　　更何况叶进如今已经成功地步入了道境五重的修为，这份境界同样是令他们可望而不可即的。

　　而且现在的九阴仙姥如今也收了不少资质出众的女弟子，彻底的给了这些不怀好意的修士们一个机会。

　　叶进和紫纱飘铃站立在这片时空潮汐之中，静静地看着。

　　看着这片纷乱的时空潮汐，紫纱不禁白了叶进一眼，飘铃的脸色也微微地发红了。似乎想起了当初和叶进的那段孽缘。

　　这些纷乱的时空潮汐，对于神族而言就是一片毫无用处的荒芜之地，所以神族的目光从来都是放在那些资源丰富的大世界上，而对这些纷乱的时空潮汐没有丝毫的兴趣。

　　上一次叶进就是因为进入了这片时空潮汐，和飘零发生了关系，想到至今，紫纱仍然有些耿耿于怀。

　　感觉到了两女的反应之后，叶进不由地有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　如今他已经是和当初的九阴仙姑不相上下的道行，自然不再惧怕这里的时空潮汐。

　　“以吾秩序之名！”叶进眉心之中忽然泛起了一点金色的十字星，他抬手向虚空轻轻一点一指。

　　一点金光投入了这混乱的时空潮汐之中，整个时空潮汐中，宛若沸油中滴入了冷水一般，愈发地陷入了狂暴之中，几颗坚硬不下于钻石的陨石当场就被绞成粉碎，而片刻之后，这汹涌的时空潮汐仿佛折腾累了一般，渐渐地陷入了平静。

　　陷入了汹涌的时空潮汐忽然平静了下来，变得有序了起来，一道长达数万里的晶黑大桥出现在了三人的面前，一直都透向了潮汐深处的位置。

　　三人同时转身飞了进去，而在他们飞出之后，时空潮汐再次恢复了原本的混乱的状态之中。

　　叶进的一双眼睛中已经出现了金色十字星，穿过了重重的小千世界，彻底的窥破了整个虚空内部所有的虚实情况。

　　星澜迷离的星海之中，无数的浩瀚宛若烟云的时空流动不熄。

　　当初叶进和飘铃也只是进入了外围的地带而已，根本不是最深处的内部状况，这一次他们决定朝内里更加深入一些。

　　紫纱手托着先天众神塔，飘铃身边则是悬浮着无上雷煌剑，两女各持一件仙器护身，叶进曾经仔细地向她们讲解这两件绝品道器的如何运用，殷勤的模样倒是令两女十分的受用。

　　而叶进自己却是两手空空，反正他的道行要远远地胜过两女，再加上诸多仙术和秩序道神妙，就算是没有仙器那也无妨了。

　　三人再次越过了当初曾经走过的那一小片星域，只见那里依旧是五星运转个不休，镇住了那么一小片的星域，运转个不休。

　　三人轻松地越过了这一片星域之后，继续朝时空潮汐的最深处探索而去。

　　“吼！”这头狰狞神兽咆哮了一声，一股剧烈的混沌气流朝他轰击了过来，整个虚空被这股气流一卷之下，顿时立刻就化成了齑粉。

　　这股崩灭的气流之中除了夹杂了崩灭道的神通之外，还附带了无数稀奇古怪的法力和毒气，十分的歹毒厉害。

　　紫纱抬手轻扬了一下，手中的先天众神塔飞祭而出，滴溜溜地投入了洪流之中，众神塔上的金光一闪，周围混沌气流之中夹杂着的无数其他的力量尽数都被化成了本源，回返先天，然后被尽数汲取了个干净。

　　飘铃清叱了一声，手中的无量雷劫剑光疾斩而至，噼啪的电火奔涌。

　　吼吼！狰狞神兽咆哮了一声，随即就被一剑斩伤流出了鲜血来，伤口处宛若蛆虫一般不停地蠕动侵蚀，痛的他惨嗥连连。

　　但是这头狰狞兽的生命力也是极其的强横的，无量雷劫剑的虽然将其斩伤，但是却始终不能够继续向内扩大战果，由此可见这头狰狞兽的不死之身有多么强悍了。


第438章 天晶宫殿

　　这头狰狞兽已经臻至道境二重不死境了，它颇有灵性自知不是叶进等人的对手。

　　叶进忽然一个折身翻转，抬手一握，蓦地出现了一尊小山大小的拳影，呼啸冲来，一拳打在这头狰狞神兽的身上。

　　“吼！”这头狰狞兽被这猛烈一拳打得当空翻了几个大跟斗，猛烈地咆哮了一声，发出了巨大的吃痛声音来了，被叶进一拳撞飞了出去。

　　这头狰狞兽在陨石流之中猛烈地打了一个滚，随即翻身站了起来，咆哮了一声，转身撒腿就跑。

　　一点豆大金星落在了上面，跟随着狰狞神兽飞入了虚空之中。

　　“无妨碍。”叶进指尖上缠绕着一条若有若无的金线，两眼锁定了浩瀚迷离的虚空。

　　这头狰狞兽却是颇为狡猾难缠，在虚空之中接连进入了数十个小千世界之中后，又接连兜转了十几个圈子，这才转而飞入了虚空之中一个偌大的巢穴之内。

　　“秩序之道！虚空冻结！”叶进抬手连点了数十下，虚空之中陡然生出了无数的层层叠叠的流转时空，埋伏在暗处意欲偷袭的这十多头神兽，顿时就被周围无数生灭闪幻的虚空给生生地凝定在了虚空之中，也将它们所有的表情尽数冻结凝固，显得异常的可笑。

　　紧接着叶进五指猛烈地一收之下，虚空被冻结的数十头神兽发出了凄厉地悲鸣，原本硕大无比的身躯开始急剧地缩小了下来，上面一道道的封印锁链将其尽数都封印住了，任凭这些神兽不停地发出了悲鸣，逐步地收入了自己的手心之中。

　　这些神兽全部都是道境二重的不死境，但是它们的不死之身却比修士的不死之身却又强大了许多，不但肉身异常的强悍难伤，而且被打伤之后，恢复的速度也是极其的快！

　　“这些神兽你准备怎么处理？”飘铃目不转睛地看着叶进，低声问道。

　　“走的时候，还是放掉它们吧。”叶进道：“没必要杀掉它们，再者说了，这些大家伙们身上的煞气太重了，不适合当作护派神兽，与其如此，倒不如将它们继续丢在这里好了。”

　　两女对他的做法表示严重的赞同。

　　三生三世，给我破开了！叶进蓦地仰天爆吼了一声。

　　汹涌的时空潮汐终如同一块厚厚的幕布，终于被彻底的揭开了，而显现在散人面前的，则是出现了一座巨大的神殿，令三人惊叹这座神殿的壮阔华丽。

　　整座神殿不是用寻常的石料搭建而成的，极其的雄伟，弧形的拱顶足足有二十丈多高，周围两排都是用两人合抱粗的青石大柱支撑起来的，而且穹形是全部都是用那种极其珍贵的天魄晶制作而成的，而这些天魄晶十分的珍贵，取下来一小块就能够炼制成为绝品的宝器，而且这宝器还有蜕变成为道器的机会，尤其珍贵。

　　“好巨大壮丽啊。”叶进感慨地看着这尊巨大的天晶宫殿，屋檐挑角处都有一座精雕细琢的鎏金镇邪神兽，更添大殿的气势。

　　而在宫殿的周围连绵不断，则还悬浮着无数的小宫殿，里面宝光氤氲。

　　叶进眼眸金光闪闪，抬手一挥之下，一道金色的光波流澜迅速穿过了整个宫殿的内外，将内外所有的构造环境都看了个通透，一点也没有遗漏下来。

　　片刻的功夫，叶进睁开了眼睛，对两女道：“这里面全部都是丹药，唔，里面蕴藏了很丰富的仙器灵力。你们不如趁这个机会突破境界好，我到主殿之中看看。”

　　说完，抬手轻轻一招，一处偏殿之中，忽然飞出了数十个黑曜石的大葫芦，落在了叶进的手心之中。

　　叶进弹开了葫芦盖子，从葫芦里面倒出了一粒丹药来，这粒丹药通体呈现出暗金色泽，点点的黑星密布整粒丹药的周围，一颗丹药宛若一颗星辰般，散发着一股空青飘铃的香气。

　　“这是传说中的虚空天晶丹，我从师傅的书库之中听说过这种丹药。”紫纱看着这粒丹药道：“虚空晶石之中蕴涵了空间之力，这是用万种药材混合引发了空间之力，凝练而成的丹药，极其的珍贵。”

　　飘铃大喜道：“姐，如果咱们服用了这丹药，能不能够突破道境三重？”

　　“恐怕不能，道境的修为是需要一层一层的领悟体会的。”紫纱白了她一眼道：“咱们一人服用一粒，先打下根基再说吧。”

　　“嗯。”叶进点点头，指了一下远处拿出宫殿道：“你们先在那里静坐一下，别忘了开启仙器，我给你们护法。”

　　两女欢喜地点了点头，转身就飞到了那出宫殿之中，准备炼化药力了。

　　叶进一边守护在两女身边，一边站立在主宫大殿之前，仔细地打量着眼前的宫殿，眼中似有金色的烟云流转。走道了大殿的最深处之中，一方巨大的晶体出现在叶进的面前。

　　这一方巨大的晶体，外形宛若从未雕琢过的钻石一般，晶莹剔透，通体散发着一股浑厚无匹的空间之力，而在内里深处，却隐隐约约有一个黑影蜃伏在里面。

　　“这里面好像有东西？会不会是上次天功开物大神斧的那种投影神符？”叶进心念一动，闭上了眼睛，心神沉浸入了秩序神力之中，然后抬手轻轻地按在了这块天晶神殿上，秩序道的神力逐渐地向内部渗透了进去了，开始觊觎内部的无数的结构。

　　一头造型异常奇怪的人形怪物，浑身上下布满了鳞片，发出了一阵一阵浓浊的鼾声，就这么躺倒在内里，正在呼呼大睡。

　　被叶进的秩序神力一个接触之下，这头魔王好像苏醒过来了一般，猛地睁开了眼睛，两只眼睛猛然睁开，宛若金灯一般直射虚空，奋力张开了双臂，向外猛烈地一挣。

　　喀嚓！

　　无数的裂痕忽然从这尊巨大的天晶神殿之中出现了，紧接着裂痕爆闪之下，这头魔王破殿而出。

　　“吼吼！”这头魔王脱离了束缚之后，忽然猛地飞了出来，五指一伸一抓之下，叶进的空间封锁被毫不费力地就撕扯成了碎片，露出了里面的几头妖兽，魔王随即纵身上前，双爪扬起之下，漫天挥舞如飞一般，毫不费力地这几头妖兽就被撕裂成了碎片，然后这头魔王随即就大口大口死吞噬下肚，吃了个鲜血淋漓不亦乐乎。

　　叶进仔细地凝望着这头魔王的吃得不亦乐呼，刚刚它在动用自己的神力捏碎空间的时候，叶进竟然没有感觉到任何的法力波动！由此可见，这头魔王完全只是凭借自身的力量捏碎的空间！

　　叶进心神立刻沉了下去，这到底是个什么样的怪物啊！

　　魔王啃光了最后一根骨头之后，忽然转过了头来看到了叶进，怪笑了一声，张口一个咆哮呼啸，伴随着猛烈的声波咆哮，一团汹涌的空间风暴朝他猛烈地轰击了过来。

　　“不好！”叶进发现了这头魔王运用的居然会是刚刚那头狰狞兽的神通！

　　叶进随即抬手轻轻一划之下，面前空间的吞噬，立刻就将这团狰狞兽的空间风暴尽数都给吞噬了个干净。

　　他随即反手一鞭猛烈地抽打了过去，虚空轰然崩塌。

　　这头魔王措手不及之下，顿时被一鞭擂了个正着，全身的鳞片一张，随即爆发而出了无数的黑影四下激射，无数的被炸碎的血肉迸溅的漫天乱飞。

　　魔王的体内被尽数的炸岁了开来，却是露出了里面一颗九棱形状的晶体来了，闪闪烁烁，而内里似乎又有无数的精光闪烁不休。

　　整颗晶体通体莹润光泽，流转着一股异常神秘的力量，令人为之神夺。

　　“嗷嗷！”

　　但是转眼之间的功夫，这块神源之晶上面的光波迅速流转了起来，那头魔王嘎嘎怪笑个不休，身躯在转眼之间居然再次生长了出来，变成了一个全新的模样了。

　　“怎么可能！”叶进大惊失色，大叫了一声道。

　　紧接着，这头魔王咧嘴狞笑了一声，再次一挥手，又是一头妖魔的神通被它给施展了出来，但随即就被叶进挡了下来。

　　一人一魔动手之际，接连硬拼了十多招，令叶进感到奇怪的是，这头妖魔所使用的法术并不属于三千大道中的任何一门神通，也不是自身衍生发展出来的神通，而是叶进先前所见到的那些妖兽自身衍生而出的神通！

　　接连硬拼了数十记之后，叶进再次施展出了崩灭神鞭和切割之刃，满空黑线乱舞，将这魔王给切割成了几大快，然后抡起了鞭子来，连续几记狠抽之下，再次将这魔王周身打爆了开来，魔王怪笑了一声，随即抬手猛烈地一挥之下，虚空中的空间之力竟然凝聚而成了鞭形！然后一鞭就朝他抽击了过来。

　　鞭影所到之处虚空纷纷崩塌了下来，威力竟然是丝毫都不逊色于叶进刚刚祭出的那一鞭！

　　“破！”叶进一个扬手之下，也是一杆崩灭神鞭抽打了过去。与他猛烈轰然对撞了一下。

　　旁边的小宫殿之中忽热那飞来了两个身影，紫纱和飘铃同时出关了，被这动静给惊醒了。

　　两女正欲祭出了先天众神塔来，随即就被叶进给阻止了：“不要动用这两件绝品道器！这个魔王似乎会某种复制的能力！可能就连你们身上两件绝品道器上的法术也会被复制走的！”

　　“那该怎么办？”紫纱手捧着先天众神塔不由地惊呼道。


第439章 影印神石

　　那块晶体上面隐约有能量的光波，不断地聚集，然后凝成实质的形态，渐渐衍生而出了筋肉四肢而来。

　　“我明白了。”叶进心神微动，点头道。

　　这块神源之晶大概是一件上古时期的无名神物，但是由于内蕴的力量太多庞大，结果从中诞生了这么一个器灵而来，而这个器灵并没有什么本领，唯一特长的就是这么一块无坚不摧的神源之晶和他的怎么也无法被彻底摧毁的不死之身而已。

　　这个器灵如今还没有完全的意识，也就是说，这个器灵的意识仍然在萌芽状态。

　　除此之外，再就是能够复印对手的神通，叶进出了一头冷汗，如果刚刚让这头魔王复制了无量雷劫剑上的神通，那么自己……

　　“没关系，你们先退回去，由我来对付他，这头魔王似乎不是那么简单的。”叶进神色凝重地拦截住了这头魔王吩咐道。

　　不死魔王的肉身生长的速度简直是无法可想，每次叶进将它的肉身震碎之后，他总是能够凭借着晶体迅速的重生壮大。

　　“……老子今天就跟你耗上了！”叶进暴喝了一声，双手一撒一拿，虚空中忽然出现了黑白光轮。

　　方圆千里内，整个虚空被叶进的法则给强行控制，周围所有的物体速度都变得缓慢了起来，就连这不死魔王的身躯重生，都变得像蜗牛一般。

　　叶进不敢施展任何招数了，但是凭借秩序神力和自身的力量，控制这方圆千里内时空法则，还是能够做到的。

　　他这么做，明摆着就是欺负这个魔王的智商。

　　“主人，我对这个东西似乎有些印象。”先天众神塔的器灵忽然飘飞了过来，落在叶进的头顶上。

　　叶进目光一闪，问道：“嗯？你对他居然有印象？”

　　“是啊，这好像是传说中起始之门中喷发出来的神物，影印神石。”器灵捧住自己的脑袋，思索了片刻之后，这才开口道：“相传这块神石能够复印出天底下所有的元气所化的法术，甚至包括三千大道中的法术，昔日的博浪天君就是靠着这块神石称霸诸天世界的，不知道窃取了多少仙界高人的法术，甚至是器灵的法术，而后来博浪天君被人偷袭致死，这块神石也被打落凡间，从此以后就不知所终，本来这块神石并不是神器，也没有衍生而出器灵，但是没想到现在居然生出器灵来了。”

　　叶进听完先天众神塔的器灵说完这句话，心中立时就咯噔一下，额头上的冷汗就下来了，他当机立断，让紫纱和飘铃离开这里。

　　“这座众神塔交给你，我和妹妹共用那一柄无量雷劫剑就已经足够了。”紫纱神色凝重，随即将先天众神塔交给了叶进，和飘铃同时使了一个颜色，随即转身就向外飞了出去了。

　　两女飞驰的速度非常快，转眼间就来到了域外的星空之中了，逃离了时空潮汐大漩涡。

　　叶进这头魔王恶斗了数千个回合之后，边打边退，渐渐地将这头魔王给引入一片时空风暴漩涡之中。

　　这片时空之中看似是比较风平浪静的，但是周围力量并不稳定，也就是说这里并没有五行元力来稳固整个空间，只要稍稍一个动弹，立刻就是一场空前绝后的空间风暴。

　　“给我爆开！”叶进抬手向四面一挥之下，虚空连串崩塌的声音传来，一股混沌般的风暴凝聚了起来，一下子就将这头魔王给困在了其中，这头不死魔王发出了愤怒的咆哮声音来，但是在时空风暴之中，它却像一叶小舟一般被抛上抛下，任凭它如何挣扎都无法挣脱这时空风暴。

　　虚空中传来了连串的生裂的声音来，要知道这狂暴的时空风暴威力是不逊色于叶进的崩灭神鞭和切割之刃的，这头不死魔王的肉身在时空风暴之中被撕扯成了碎片。

　　而叶进则就狡猾多了，他则是挥舞起了崩灭神鞭来，四面挥击，敏锐地发现到了面前波涛汹涌的时空风暴之中的薄弱点之后，随即就挥鞭猛击，生生地挥打出了一条的通道来，然后一路猛冲了过去，渐渐地和这头不死魔王愈来愈拉远了距离。

　　“我看你还能够跟我耗到几时！”叶进嘿嘿怪笑一声，身形团团旋转，围绕着整个时空风暴周围，时不时地挥出崩灭神鞭的气流来鼓动整个空间风暴，愈演愈烈，使得不死魔王的不死之身在疯狂的消耗之中。

　　空间之力是非常奇特的力量，虽然作为武器，力量非常的强大，但是如果想要彻底掌控，则必须需要五行之力来控制，而且驱动起来的威力虽然大，但是耗费法力也是不小，如果是道境高手施展崩灭神鞭的话，那倒也罢了，如果是法相境的高手施展，不但极其耗费元气，而且还会耗费自身的寿命。

　　叶进的身边先天众神塔悬浮盘旋，死死地禁锢住了这块神源之晶，上面的诸多神王齐声吟唱，诸天聆音，震荡的这神源之晶中的魂灵跌宕不休。

　　叶进眼神精芒一闪，身形忽然一个晃动之下，随即千百道拳影同时轰击在它的身上，拳头上附带了崩灭气流，一拳祭出之下，这头魔王发出了巨大痛楚的嗥叫，全身的血肉尽数崩溃开来了，再次暴露出了体内的那块晶体。

　　这一次叶进运用的全部都是肉身搏击的神通，自从步入了道境五重之后，他的无量金身再次进阶，肉搏能力足足提升了十倍也不止，而且出手绝不逊色于崩灭道之类的杀伤力极大的神通。

　　它立刻就显出了自己的本体形态，露出了一方八棱形状的晶体来了。

　　叶进冷笑不已，这头魔王虽然拥有超强的复制能力，但是毕竟还是有局限性的，它不可能完全把叶进的本神所有的神通尽数都给复印下来。只能够复印叶进的招数而已。

　　“魔王，你以为你拥有不死之身我就奈何不了你了？”叶进撇嘴冷笑了起来：“看来你还是活的岁月太久了，腐蚀了你的智慧，你虽然是混沌天君所创，但是混沌并不代表完整。”

　　不死魔王的周身被一层但黑色光泽的光膜给覆盖了，一层层的空间风暴不停地在它的周身生成，扒皮削骨一般，将它新生而成的血肉尽数崩灭成了碎片，然后尽数吞噬分解了下来，任凭它的肉身再怎么生长出来，可是依旧被周围的空间风暴给凌迟了。

　　渐渐地这头不死魔王汲取不到周围的元气，再加上叶进在旁边不停地推波助澜，将整个时空风暴催动到了顶点的境地，使得不死魔王的肉身重生能力渐渐削弱了下来。

　　只剩下了一块影印天晶暴露在了虚空之中，周围出现了重生能量，还没来得及构筑城肉身，随即就被空间力量给生生地湮灭了开来。

　　整块神石上面的能量光波渐渐微弱了下来。

　　叶进嘿嘿冷笑了一声，直接就冲到了他的身前，五指一探之下就捏住了这块神石。

　　“你有种再跟我复制啊，终于被我抓到你的弱项了吧？你这头魔王虽然号称不死之身，但是你只会复制别人的能力而已，没有了天地元气，我看你还能复制什么？嘿嘿嘿嘿！”叶进嘿嘿冷笑不已。

　　这块神石上发出了剧烈地抖动声音和强烈的反抗意识，一股火焰忽然衍生了出来，转眼间，一个新生的躯体再次生成。

　　不死魔王这回就算是再傻也知道，眼前这个人的不好惹，扭头就准备逃跑了。

　　叶进嘿嘿冷笑，忽然纵身闯到了不死魔王的身边，八臂展开之下，奋力一个撕扯，残忍的撕裂声音响起，不死魔王一声惨烈地大叫，身躯一个瞬间就四分五裂了开来，再次地露出了里面的晶体。

　　而不死魔王发出的切割道神通却根本切不动叶进的身躯。

　　“轮回道！轮回漩涡！给我收出来！”叶进暴喝了一声，五指生生地捏住了这块影印神石，一股秩序神力狠狠地灌入了其中。

　　他的眉心之中却闪过一抹乌黑色的光波，形成了一个偌大漆黑色的漩涡，以秩序神力为沟通桥梁，轮回神力灌入其中，狠狠地裹住了这块影印神石最深处的那一点真灵，一时间亿万光影狠狠地渗入了神石之中，狠狠地消磨起了不死魔王的一点真灵了起来。

　　不死魔王最后一点真灵强烈挣扎了起来，惊恐挣扎的吼叫声音传来了，因为它感觉到了自己的本源力量遭到了极其猛烈地吸食！

　　叶进抬手一拍先天众神塔，上面无数粗大的白光沟通了过来，源源不断地打在了上面，化成了九条拇指粗细的白线，狠狠地捆绑住了这块九棱晶体，然后开始一分一分地向内侵蚀。沟通了它的元神真灵开始了。

　　魔王发出了巨大的吼声来了，无数氤氲的白光刚刚生出来，随即又被这上面的诸多众神运用秩序神力给给生生地吸食。

　　影印晶石上传来了魔王的怒吼之声，他虽然能够复印别人的能力，但是毕竟现在肉身已经彻底受制了，不死之身根本发挥不出来了。只能彻底受制于叶进了。


第440章 九阴遇险

　　叶进静静地屹立在虚空之中，眉心之中一点金色的光线包裹住了整块神石，双手之中两团黑气滚动不休，而在这黑气之中却隐约有无数的身影从中闪过。

　　而先天众神塔则是释放出了亿万的毫光来，周围汹涌的空间风暴被这道毫光一照之下，纷纷都平息了下来，变成了平静无波的模样。

　　他双手之中这些黑气每一次的滚动，似乎都有一个轮回人生在他的手心之中彻底的寂灭。

　　时间不知道持续了多久，叶进猛地听到了一声凄厉的惨嗥，宛若野狼哀嚎，一缕淡淡的虚影终于从影印神石之中给生生抽取了出来了。

　　“抽取的好啊。”叶进额头微微渗出了汗水来，他喘息了一口气，抹掉了额头上的汗水，眉心中一点豆大的精光飞了出来，落入了这块神石之中。

　　他分出了这一缕元神来，正好来了一个鸠占鹊巢，省的这块神石之中再诞生出什么幺蛾子来，不然的话，自己的麻烦可就要大了。

　　他的元神刚刚一渗入神石之中，陡然感觉到了面前一阵恍惚，自己仿佛深处了一个非常奇异的世界当中。

　　整个世界空虚浩大。最中心的位置之中，却又有一团混沌色的气流形成了漩涡，滚动个不休，而在这团漩涡最边缘的位置，散发着七彩毫光，而在这些七彩毫光的周围的位置，却又散发着无数的金色的光线。

　　叶进仔细地感受了一下，这道光线之中，似乎蕴藏了无上的法则，而且，这些法则貌似要比自己领悟出来的法则更加的纯粹。

　　“算了算了，还是先返回去，以后慢慢地再说了。”叶进想了想，将手中的这块神石给收了起来，转身就朝时空风暴的边缘地带赶去了。

　　当然，临走的时候，叶进也没有忘记发挥一下自己的土匪本色，将整座天晶大殿里里外外都搜刮了个遍。

　　飞到了时空风暴的边缘，紫纱和飘铃正在焦急地团团转，看到了叶进从内里飞了出来，这才松了一口气，迎了过来。

　　“我这不出来了么？”叶进笑了笑，揽住了两女的纤细腰肢道：“看把你们急的。”

　　“不是。”紫纱焦急地道：“叶进，我不知道为什么，心中忽然感觉有些不对劲，好像是师父那里出事了。”

　　“岳母？”叶进惊讶地道。

　　飘铃也点头道：“嗯，叶郎，我也有这种感觉，感觉师父好像出事了。”

　　“好吧。”叶进头顶上出现了先天众神塔来，对二女道：“你们现在进入塔中，我们马上回去，不过你们不要轻易的出战，明白吗？”

　　紫纱点了点头，随即将手中的无量雷劫剑递给了叶进。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　而在此时此刻，凤凰星海之中的太阴仙府正在展开了一场舍生忘死的恶斗。

　　一团滚滚的黑气在这些神皇的包围之下，翻翻滚滚个不休，暗皇仙府的暗皇之气已经发挥到了极限，方圆千里内尽数都是一片伸手不见五指的漆黑。

　　只有四个混洞在其中滚动来去，其中的三个混洞内里蕴藏了浑厚无匹的神之力，浩瀚如海，滚滚荡荡，而另外一个混洞却是较小了许多，依仗着暗皇仙府发出的暗皇天幕，却是勉力和三人恶斗城一团。

　　围攻九阴仙姑的当中居然有三位神皇！

　　这三位神皇周身混洞忽隐忽现，似乎连周围虚空所有的光线都给彻底吞噬了下来，而在暗皇天幕的周围，十八个高大的黑影屹立在周围，宛若撑天巨柱一般，结成了一个奇异的大阵，将暗皇仙府的暗皇之气生生地给压制住了。

　　这十八个神族，也都已经有了道境三四重的修为，他们的法力结合成了一体，体内所有的都联合了起来，不停地消磨着暗皇仙府之中发出的暗皇之气，将暗皇之气的力量给压制到了最低点的境地。

　　暗皇仙府最厉害的手段就是暗皇之气，此气已经接近了天地间的黑暗本源之力，一旦释放出来之后，就算是虚仙境高手，所有的六感都会被彻底的遮掩住了。

　　而这三个神族混洞却是异常的奸猾，他们利用这十八个神使的力量结成一道网格，遍布了整个虚空，宛若一道蛛网一般，只要九阴仙姑一动之下，他们立刻就能够感知到了然后迅速出击。

　　“此次攻打灵修大世界虽然失败了，但是能够收到这件仙器，也不算白来了。”周围边缘地带的一个神皇开口道。

　　滋拉！这一剑偷袭之下，这头神皇忽然惨叫一声，全身鳞甲的缝隙之中猛烈地喷薄出了无数的雷电光弧形成的电龙，体内的诸多世界一个刹那间就被彻底崩碎，然后被器灵给生生地吞噬了个干净。

　　剑身上的混沌水晶色泽的光弧暴涨之下，噼啪的剑气作响。

　　此时此刻，叶进才展现出了秩序道真正的神通威力所在，拥有仙界雷道法则的半仙器配合秩序道的神通，简直已经到了一种所向披靡的境地，一剑点出之下，立刻就有一个神皇被雷电震破了体内所有的法则，然后生生地被雷火蒸发，然后被雷霆给生生地吞噬掉了。

　　叶进的遁形道的神通配合无量雷煌剑偷袭起来，乃是真正是天下无敌的招数，转眼之间又有两头神皇中招，惨叫着被雷龙生生炼化掉了体内所有的法则。

　　“十八神使，怎么回事！你们怎么没有维持住这大阵！”那头正在和九阴仙姑对峙的神尊转头怒吼道。

　　“遵命！”叶进身形瞬间转移到了这头神尊的背后，噗哧一剑狠狠捅进了他的后腰。

　　这头神皇身躯顿时一颤之下，顿时猛然爆发而出了惊天动地的怒吼！

　　他的铠甲顿时破裂开来，一团银亮晶莹的雷光不停地蠕动着，开始顺着伤口开始向外扩散蜿蜒了起来，一条条夹杂了电火的雷弧不停地从伤口中飞出，然后被剑光生生地吞噬掉了。

　　这头混洞境的神皇猛地咆哮了一声，手中忽然亮起了一道银白如雪的刀光来！

　　这道银白色的刀光一亮出，顿时爆出了一团团大如车轮的光轮来，光轮的周围，一条条光阴流动不熄，周围的暗皇仙气竟然纷纷都被逼迫了开来。

　　“光阴寂灭神刀！”

　　叶进心中一惊，竟然是斩伤了掌教的光阴寂灭神刀！居然会出现在这里！

　　这头神皇反手一刀叩击在自己的腰际伤口之处，流动不息的光阴之力顿时压制住了无量雷煌剑上的雷煌法则，转眼间就消弭了个干净了，然后他抬手奋起神威，一刀猛地劈开了暗皇仙府，随即痛苦地捂住了伤口，转头怒视之下，背后的叶进再次飞了过来，唰唰唰接连三剑劈在了他的后背上。

　　“你给我去死！”这头神皇咆哮了一声，抬手猛烈地一挥，一道长达千丈的银白刀气朝叶进猛地劈了过来。这道刀气在暗皇之气之中急速地穿梭着，朝叶进劈砍了过来。

　　叶进手中的无量雷煌剑急速挥舞之下，紫蓝色的剑气与刀光接连猛烈交击，硬生生地将刀气给阻挡了一阻。

　　“秩序神力！给我同化！破！”叶进掌心中忽然飞出了一道蓝汪汪的光芒来，与这条不死不休的刀气一个交击，悄无声息地融入了其中了，一道蓝汪汪的光波迅速掠过了整条刀气来了。

　　整条粗大的刀气眼看着要切在了叶进的脸庞上，忽然停滞了下来，刀气却是开始急速地扭动了起来，叶进五指一探，狠狠地捏住了这条已经被秩序神力同化掉了的刀气，这股秩序神力已经蜿蜒到了整柄光阴寂灭神刀上面了。

　　“进儿！做的好！”九阴仙姑顿时大喜过望，暗皇仙府猛地飞了过去，一把就将这头神皇给生生裹住，无数条漆黑色的锁链将他重重包裹。

　　“九阴！我的暗皇府已经支持不住了！两个神尊的法力太强啦！”旁边的暗皇仙府大叫道。

　　“岳母，你能不能揭开身上的封印！”叶进大叫道：“用仙界雷罚来对付他们！”

　　“好！”九阴仙姑猛地一个咬牙，体内忽然飞出来了无数的符箓，一股强大的力量扩散了开来。

　　虚空中陡然出现了一个硕大无比的凶眼，仙界雷罚。

　　暗皇仙府之中猛然飞出了两个巨大的身影，正是被她给困住的两位神尊。

　　“哈哈哈，九阴仙姑！你以为你还会是我们三位神皇的对手么！这尊仙府我们就笑纳了！”两位神皇身上仍然捆缚着重重的锁链，正值狞笑想要挣脱绳索，动手的当口，忽然感觉到了周围的气流波动异常，顿时大惊失色。

　　轰隆！一颗碗口大小的命星神雷狠狠地落在了他们的身上！两位神尊惨叫了一声，偌大的身躯被一下子炸飞了半边，惨叫连连了起来。

　　光阴寂灭神刀剧烈地咆哮挣扎着。叶进牙根一咬，凭借着秩序道神通的强行镇压，刀光一卷，狠狠地劈向了虚空神雷。

　　“喀嚓！”虚空神雷顿时被刀光给抵消了大半，光阴寂灭神刀却是发出了暴怒地咆哮之声，很显然它的灵智被损毁的不轻。

　　轮回道！叶进五指一探，一道漆黑的漩涡罩在它的头顶上了，器灵它的心神一个恍惚，倏然陷入了寂灭轮回之中了。

　　“雷煌牵引大仙术！”九阴仙姑一声怒斥，手中的无量雷劫剑剑光接连划出了数十光圈来，虚空落下的雷霆忽然一个扭曲，竟然朝那三首神尊撞击了过去。

　　三首神皇大惊失色，措手不及之下，被一下子炸了个焦头烂额，顿时怒吼连连。

　　一个转身之下，肉身随即恢复了过来，怒视着九阴仙姑。


第441章 九阴虚仙

　　九阴仙姑和如今的太上掌教天风在与神族一战之中，已经是吃得满嘴流油了，而且这两位老前辈都是精修多年，既有道行心机，又有足够的气运，天风掌教在叶进四处拉人伏击神族的时候，就已经濒临突破虚仙的修为了，但是通天道派之中有流传下来的道术，能够封印住体内的法力不外散，以免的引发虚仙雷劫。

　　而在上代掌教羽天令在上代神族大劫的时候，就已经开始钻研起了如何对付神族的法术，其中甚至就想过要利用雷劫来对付神族，这门斗转星移大仙术，当时就已经钻研出了一个雏形，然后又被历代掌教加以完善，而如今，却在天风的手中彻底施展，并且彻底渡过了雷劫。

　　渡过了雷劫之后的天风掌教，如今又将斗转星移大仙术进一步地改善，引动雷劫之后，再利用自身法力牵引，对付神族！

　　九阴仙姑运转起了斗转星移大仙术，显然已经动了拼命之心了，再加上叶进手中的无量雷煌剑的牵引之力，一部分雷劫被牵引了过来，顿时炸的三头神皇鸡飞狗跳。

　　叶进头顶上的先天众神塔飞了出来，众神齐声吟唱之下，死死地裹住了光阴寂灭神刀，叶进的双手中各自亮起了一团金色的光球，宛若一团金灿灿的骄阳，死死地抵住了光阴神刀，一寸一寸地向刀身上渗透了进去。

　　光阴神刀发出了猛烈地咆哮了声音，刀身上发出了嗡嗡地鸣啸，似乎在愤怒挣扎着。

　　“你居然胆敢夺取我族仙器！”两位神皇勃然大怒，转身化成了一道黑风朝叶进猛冲了过来。

　　“以吾秩序之名！虚空封锁！”九阴仙姑忽然厉叱了一声，双手中也闪烁着一团灿烂的金辉。

　　以她混洞境的修为，施展出的秩序神力，比叶进可要庞大的多了。

　　一条条金色的锁链从虚空之中闪烁飞出，忽然团团转动，将这两位神皇给死死地裹住了，这条金色的锁链一部分锁住了他们，而另外一部分则是沟通到了她头顶上的雷劫之力，一部分雷劫之力被秩序神力的牵引之下，结成了牢笼，将这两头神皇都给死死地捆住了。

　　九阴仙姑的秩序神力虽然能够调动一个位面的秩序法则来克制对手，但是这两头神皇的法力实在太高，已经臻至混洞修为，而整个位面的法则就算是被秩序神力调动起来，对两位混洞高手来说，简直如同纸糊的一般，这点优势根本不起作用，而如今她一个狠心之下揭开了自身的封印，引发了雷劫，方圆千里内的空间都已经暂时性地脱离了这一个位面的秩序，而是转为受雷劫之力的控制。

　　两头神皇宛若被虚空中两个大茧子给死死裹住了一般，另外大茧子的另外一头却正是牵引在了九阴仙姑的手中的无量雷煌剑上，任凭两头神皇如何拼命地挣扎都无法挣脱，九阴仙姥手中雷煌剑接连划动之下，一团一团的虚空仙雷猛烈地朝三位神皇轰击而至，把这两头被雷劫之力裹住了的神皇炙炼的痛苦万分，全身上下滋滋地冒出了一蓬一蓬的电火。

　　光阴神刀上面已经被秩序神力给裹住了，刀柄上一团漆黑色的光团不停地扭曲旋转着，似乎不肯承受着秩序神力的同化，正在拼命地和秩序神力角力。

　　叶进忽然感觉隐隐一阵头晕，神思微微恍惚了一下，他心中一凛，随即明白了过来，自己这次消耗的实在有些太重了，秩序神力的损耗已经波及元神。

　　“化血分身，轮回神力！”叶进自知眼下正是生死的关头了，他腾出了左手来，暴喝一声，一拳猛地捶击在自己的胸口上，张口吐出了一口心头热血，影印神石忽然飞了出来了，石身狠狠地打在了刀锋上面。

　　一团漆黑色的轮回神力从影印神石上面飞出，正罩在了这刀柄上面的那一小团的元神之力上面，漆黑色的光波死死地裹住了这团元神之力，一分一毫地开始消磨。

　　秩序之力外攻，轮回之力内摄，光阴神刀上面一道淡淡的虚影正在被牵扯收摄了出来。

　　光阴神刀的器灵发出了绝望的咆哮声音来，一点漆黑色的虚影从中猛地飞了出来，嗖地一下就被吸入了轮回漩涡之中，被绞了个粉碎。

　　叶进二话没说，当即挥动起了手中的光阴寂灭神刀，化成了一道长达千丈的光阴刀芒来，迎向了虚空仙罚神雷，然后全力以赴地运转着轮回道的绝世大神通。

　　终于，光阴寂灭神刀上的最后一丝反抗的意识尽数都被消灭掉了，变成了一口银光熠熠的两尺长刀，微微弯曲的刀锋上面流动着一条条细如发丝的光线，宛若流逝不息的光阴一般。

　　“秩序之道！器灵生成！”叶进蓦地一声暴喝，再次吐出了一团心头热血，一点精光渐渐生成，器灵生成！

　　“嗡！”光阴神刀猛地爆出了一团银色的光轮来，宛若一轮冷月，普照四方，竟而将周围黑雾都冲散了不少。

　　仙界雷罚被一分为二，一半被九阴仙姑用秩序神力牵引之下，那两头神皇硬接下，而另外一半则是被九阴仙姥运用无量雷劫剑的神通，牵引攻击到了两头皇的身上了。

　　叶进看着旁边被雷劫包裹住的神皇，暴喝了一声，手中光阴神刀一挥之下，数十条的银线同时飞了过去，整个茧子立刻就被叶进斩得支离破碎，里面被裹在的那头神皇发出了凄厉地惨叫声来，这几道不但把他分割成了十多块，而且刀伤上流动不熄的光阴刀气更是不停地流逝着他体内的精气，一些世界的碎片都随着刀气的闪烁而流逝了出去了。

　　叶进手中刀光一绞之下，这头神皇体内的虚空舍利已经被硬生生掏了出来，这头神皇发出了惊天动地的怒吼声，但是周围已经被牵引而至的雷劫之力四面一下挤压，咯吱一声，这头神皇立时就成齑粉，形神俱灭了开来。

　　而另外一头神皇并没有知道自己的同伴已经遭了毒手，被叶进挥刀如法炮制，一样给宰杀掉了。

　　三头神皇，一头被暗皇仙府镇压，另外两头已经形神俱灭，九阴仙姑终于彻底放下心来，准备全力渡劫了。

　　滋滋！滋滋！雷煌剑当空怒指，忽然当空一个摇摆之下，滋滋跳动的雷煌剑气忽然变化扭曲了起来，虚空中倏然出现了无数的雷龙、雷虎、雷鼠。

　　雷煌剑上发出了嗡嗡地鸣啸声来：“雷煌偷天仙术。”

　　这些漫天飞舞的雷兽，看到了虚空仙界雷罚，顿时宛若鲨鱼见到了血腥一般，猛地张开了血盆大口来，一口就撕扯下来了一大块肉来。

　　一拥而上，张口吞噬个不休。

　　九阴仙姥整个人也化成了一个偌大的混洞，不停地汲取着整个仙界的雷霆之力，任凭雷霆之力灌满了自己的混洞世界。

　　而暗皇仙府之中却飞出了数十道漆黑色的触手，和这个混洞世界结合成了一团，暗皇仙府之中却是传来了那那头已经残破不堪的神皇凄厉地惨呼！

　　一道道紫金色的火焰从仙府的门窗之处冲天飞出，将整个虚空都烧蚀出了一个个偌大的窟窿。

　　“以吾秩序之道！世界法则！以吾秩序之道，世界生成！”

　　“以吾秩序之道！世界晶壁！以吾秩序之道……”

　　九阴仙姑站立在了仙府的上空位置，抬手虚指着虚空，一股股紫金色的火焰不停地氤氲燃烧。

　　随着九阴仙姥的一声声虚空呐喊之下，她的体内，世界晶壁渐渐成形，一条条的无上法则宛若血脉一般，顿时也开始生成了。

　　可惜，这口剑却依旧是半仙器，虽然更近了一步，叶进抖动了一下剑锋，微微吁出了一口气来，眼神已经转变的异常的清明。

　　九阴仙姥款款地站立在地面上，宛若一轮皎洁明月，照耀九方八极。

　　“啧啧，只有这种境界的修为，才能勉强配得上我。”暗皇仙府啧啧地道。

　　“虚荣的家伙！”九阴仙姑神色疲惫至极，狠狠地白了这个虚荣至极的器灵一眼。

　　自从和这个器灵相处万年以来，九阴仙姥不知道跟她斗嘴斗了多少次了，一人一器灵之间好像闺蜜一般相处，极其的融洽。

　　九阴仙姑抬手一挥之下，那柄无量雷煌剑瞬间飘飞到了叶进的手心之中，散发着嗞嗞作响的雷弧光波，四下乱射的雷弧波动之处，虚空尽数都被抽打开裂了。

　　而如今经过了这九阴仙姑的如此一劫后，雷煌剑的品阶却是更进了一筹，已经有仙器八成的威力了。

　　“进儿，此次真是劳烦你了。”仙姑眼神逐渐清明了起来，心有余悸叹息道：“这三个神尊已经死了其中之二，想必那一个也算不了什么了。天风道友没有来也好。”

　　她随即抬手一拍仙府，里面飞出了四道虚影而来，正是羽化颜母女，和紫纱飘铃。

　　刚刚四女都已经潜入了暗皇仙府之中，运转全部的法力来压制那两头神尊，要不然的话，暗皇仙府也困不住这两头神皇。

　　如今的羽化颜已经是到道境四重，羽小凰也已经是道境一重，紫纱和飘零却已经是不死之身的修为了。

　　二女飞身过来之后，一把扑到了叶进的怀里，抱住了他。

　　“好了好了，都没事了。”叶进吁了一口气道。


第442章 圣王阴谋

　　九阴仙姑彻底渡完了雷劫，而且又要分心对付那些神族，可谓渡得异常艰难，身心疲惫，全身上下已经是虚弱到了极点。

　　她可不比天风掌教那般，渡劫的时候，身边足有一大群高手在护驾，能够全心全意地渡劫。

　　“同样是渡劫，差距咋就这么大呢？”

　　九阴仙姑忿忿地想着，如今她囫囵吞枣一般吞噬到了混洞之中的诸多法则，只是被秩序神力给暂时平复而已，还没有被彻底的消化掉，在众人的拥簇下，返回到了自己的门派之中。

　　暗皇仙府之中被困在其中的那头神皇，如今已是自身难保，被叶进给生生地掏出了体内的虚晶舍利，然后又用轮回道的神通困住了元神，每日都要使出所有的法术来拷问，把他折磨的痛苦万分，这头神皇好歹也是道境八重的高人，就算是放到人间界之中，也是绝世的霸主，但是如今放在了叶进的手中，就是摆放在砧板上的一头猪而已，而且还是头肥猪。

　　九阴仙姑一落入大殿之中，立刻就从怀里取出了一只黄皮大葫芦来，倒出了几百粒的碧绿馥郁的丹药，吃豆子一般吞了下去，七窍中同时喷出了一股仙雾来，盘腿端坐了下来，一条条流光在周身搅动着。

　　叶进手持着光阴神刀站立在殿外，为她护卫着。

　　暗皇仙府晃动了一下，两道人影从空中飘落了下来，正是羽化颜母女俩，她们脸色苍白，显然耗费了不少的法力。

　　“弟子拜见师叔。”紫纱和飘铃躬身行礼道，叶进也行了个半礼。

　　“不必客气了。”

　　羽化颜看到了叶进身边的二女一眼，悠悠叹息道：“紫纱和飘铃真是找了个好夫婿啊。”

　　语气之中又羡又妒，要知道她如今也不过只是道境四重的修为而已，自己的女儿才堪堪突破臻至道境一重，而紫纱和飘铃都已经是道境二重不死之身，而且紫纱的修为进度更是堪堪突破道境第三重，已经逐渐赶上了她了。

　　想到这里，她也忽然间有些明白了天风掌教为什么要安排她入太阴仙府。

　　两母女都是刚强的性子，而心中有了争强斗胜之念，就会有了竞争的动力，自己的女儿就是因为修为道行比不过紫纱和飘铃，这才暗暗生出了争强之心，这才一鼓作气地突破了道境巨头的境地。

　　步入道境之后，除了要提升自己的道行之外，还要提升自己的心境，心境一旦缺乏了动力，道行就难以再突破了。

　　所以才要进入大门派之中修行，在大门派氛围熏陶和严格门规的制定下，产生的良性竞争是能让自己进步的原因之一，同时也杜绝了一些阴险龌龊的心思和手段产生。

　　紫纱和飘铃脸颊微微晕红，看了旁边的叶进一眼，心中泛起一阵微微的甜蜜来。

　　太阴仙府的外院宫殿之中。

　　“真羡慕这两个师姐，一个好的道侣，什么都有了，连仙器都有了。”羽小凰不由地悻悻地道。

　　羽化颜讶然转身，看着她失笑道：“小妮子，可是有意中人了？”

　　“母亲！你又来取笑女儿了。”羽小凰嗔道。

　　“小凰，你也别忘记了，你还有一个虚仙的爹爹，一个虚仙师父。”羽化颜轻笑道：“妒忌并没有关系，但是不要让这种情绪影响到自己的心，而是要将这情绪化为修行的动力。”

　　羽小凰默然片刻道：“母亲教训的是，可是师父还不是偏向两位师姐。”

　　羽化颜道：“紫纱雍容大气，是掌教之才，飘铃又跟随九阴许久，她的心中有偏向这是在所难免的，是人都是有私心的，这也是无可厚非，再过几日，你爹出关之后，你去求他再指点你一二吧，小凰，紫纱和飘铃的心都系在了叶进身上，你师傅又不太管事，你若想要将来执掌这么一个大门派，没有相应的手段和成绩是不行的。”

　　羽小凰点头道：“嗯，母亲教训的是，女儿记下了。”

　　叶进在太阴仙府之中和两位道侣亲热了小半年之后，见九阴仙姑的修为已然稳定了下来，转身就准备返回到门派之中去，向门派中的长老告知这个喜讯。

　　临行的时候，叶进本意是想将无量雷煌剑和光阴寂灭神刀留给二女的，但是紫纱和飘铃却不同意，只让叶进留下一件即可，叶进思来想去之下，只能将无量雷煌剑留给了二女，自己则是保留下了光阴神刀。

　　已经从沉睡中清醒过来的少煌和清苑也被叶进留在了太阴仙府之中，被九阴仙姥册封为护法神龙。

　　叶进虽然对待敌人狠，但是对待自己人，还是很宽容的，少煌于他一直都是亦师亦友的身份，如今有了这么个归属，也算是不错了。

　　至于自己的先天众神塔，这件仙器本身还没有祭炼完全，内里太过复杂，一时间还没有彻底掌握，因此没有留给二女。

　　饱受了无数损失之后的神族，在三位混洞神皇伏击九阴仙姑以失败告终后，为神族大劫彻底画上了一个完结的句号了，只是他们这一次丈打得异常憋屈，完全没有十万年前的那般威风了，这回完全地颠倒了过来，人族的修士们都变成了一个个狡猾狡猾的猎手，神族的修士则是变成了一头头肥猪，任凭被他们抓。

　　神族终于意识到了想要横扫周天的大梦该醒了，当下只能退回了自己的虚神界之中。

　　神族在三千大世界之中，牢牢地占据着资源位居第一的虚神界，而且从虚神界之中修炼有成，就会飞升到上界中的源神界之中，而不是飞升到仙界。

　　虽然神族已经彻底的退却了，但是有些事情一旦被开始，可就再没有终结的时候了，比如说，修士们的贪婪之心。

　　神族的始祖圣王虽然凭借神器斩断了建木，但是却永远斩不断诸多大世界的修士们的贪婪之心，因为神族身上的宝库，惹得诸多世界的修士们开始研究起了各种专门针对神族的道术法术毒药道器等等等，每天虚神大世界的神族修士们都会以极其惊人的数目消失，至于他们消失的方向却是不言而喻了。

　　诸多大世界中的修士们已经被彻底勾起了贪婪之心，宛如饿狼一般围堵在神族必经之地，红着眼睛，希望能够再捞上一大票。

　　可惜，他们的想法虽然是好的，但是神族却已经没有了，神族大军出动的虽然多，但是也架不住周围饿狼你一口我一口地猛啃，连皮带骨头撕下来一块，结果最后抵达了灵修大世界之后，却只是剩下三分之一都不到了，面对漫天遍野冲上来群殴的灵修界修士们，再强的神族也只能俯首称臣了。

　　而且这些家伙们都已经形成了专门猎杀神族的组织。

　　神族的始祖圣王如果能够想到今日这个结果，只怕就算是打死他也都不会斩断那棵世界之树了。

　　九大门派此次都已经吃得满嘴流油了，门派之中真传弟子和道境的巨头齐刷刷地冒出了一茬。这让那些掌教巨头们笑的几乎合不拢嘴了。

　　而出现的天风成就了虚仙，更是一颗璀璨夺目的金星，彻底掩盖掉了整个玉清天所有的光辉了，玉清天彻底的完蛋了。

　　已经气势磅礴，如日中天的九大门派，没有一个愿意去鸟这个曾经声势浩大的门派了。

　　但是叶进心中始终都有一个谜团没有解开，始祖圣王到底为什么要这么做，他这么做的意义何在？

　　这个问题纠结在他心中，而且他隐隐感觉到了这件事情似乎跟他有些因果纠缠，而且这其中肯定有大阴谋。

　　辕印迈着大蹄子一边飞奔，一边扭头问道：“怎么了？舍不得少煌和清苑了？”

　　叶进嗤笑了一声：“笑话，我不能只顾自己，就不顾别人小日子了吧，少煌本就是胸无大志，留在太阴仙府潜修也好，那地方少有争端的。”

　　“说的也是了。”辕印嘿嘿怪笑了一声。

　　嘎吱！整辆龙马战车忽然受到了一股巨大的阻力，车身和这股突如其来的法力交磨之下，摩擦出了一溜溜的火星来了。

　　虚空之中忽然出现了一个硕大无量的混洞，牢牢地吸摄住了叶进的身躯。

　　“不好！竟然是混洞强者！”

　　叶进猛地从车厢中站立了起来，手中的光阴神刀望空一撩之下，上面的光阴的虚影骤闪，化成了一只大手猛地对上了这只大手。

　　轰隆！

　　混洞中探出的巨手一掌就把这只光阴月轮给给生生拍飞了出去，震荡的叶进的手中光阴神刀嗡嗡地作响了起来，但是这只巨手也被一下子生生地雷化了，无数蓬勃的电光从巨手上接连纷纷之下，顿时被一下子就绞碎了开来。

　　“叶进，本祖今日亲自放下了身段来，扼杀你，想必你死也能够瞑目了。”虚空中传来了一个轻轻淡淡的声音来了。

　　混洞之中陡然出现了玉霄天祖师的身影，一双毫无感情的眼睛冷冷地注视着他。

　　“哦？想不到我这么一个小人物，居然也能够得到祖师的青睐，实在是荣幸之至。”叶进神色平静了下来，道：“看来祖师已经做好了应付我家掌门的怒火了。”

　　玉霄天面无表情地看着他：“玉清天的没落已经是不可避免，而你叶进却是罪魁祸首！”

　　“放屁！”

　　玉霄天竟然被他爆了粗口，心中勃然大怒，脸色寒冰，混洞之中一股汹涌的风暴激荡而至。


第443章 玉霄天

　　呜呜呜！一股混沌色泽的狂飙刮过虚空，周围顿时出现了一片混沌不清的光泽，天色阴暗的几乎要滴下雨水来一般。

　　玉霄天脸色阴沉到了极点。

　　叶进对他的暴怒基本上视而不见，只是冷冷地嗤笑道：“玉祖师，你以为真的原因在我是么？呵呵，那你为什么不去亲自打听打听呢？如果你亲自放下身段去打听打听的话，就能够明白了，玉清天没落的真正原因，其实都在你的身上而已。”

　　“将死之徒，我给你耍嘴皮的机会。”玉霄天压下了怒气，淡淡地道。

　　“既然您都这没说了，那我也就不客气了。”叶进笑嘻嘻地道：“其实以我一人之力是干不成什么的，关键的还是你们玉霄天干的那些蠢事破事。尤其是您老人家，上梁愚蠢下梁就歪了。”

　　“你找死！”玉霄天接连被他给揭开了疮疤之下，怒的须发根根虬结暴张了起来。混洞中一股浩大的力量猛烈地朝他轰击了过来。

　　叶进身躯陡然一晃，手中光阴神刀虚空一劈，一道水银色的匹练飙射而至，将玉霄天的法力给破开了。

　　“很简单，我家掌教聪明，我也聪明，你说我怎么也不会拜你一个老蠢货吧？”叶进笑嘻嘻地一边戏耍着玉霄天，一边嘿嘿怪笑。

　　玉霄天的混洞之中被这道霹雳给炸开之下，狂暴无匹的力量顿时把他给震荡的微微一窒。

　　“给我破！”叶进手心中忽然出现了一并晶黑色的巨斧，天青色的斧刃，循着自己的刚刚找到的破绽通道，一斧劈击了过去。

　　轰隆！

　　整个通道一下子就被生生地劈开了，叶进将身躯一展，瞬息之间就从中冲了出去，一个纵身就来到了星空域外。

　　“奸诈的臭小子！”玉霄天彻底暴怒了，身形一转之下随即猛地冲到了虚空之中，化成了满空的身影，遮天蔽日。

　　叶进已经料到了，玉霄天是不会给他机会让他逃走的，肯定已经算准了他的退路了，回去请自家的虚仙掌教来教训他，在他的退路上设下了伏击，所以他毅然以反面的方向冲了出去，只要跑到了大衍星宫之中，一样是安全的。

　　这一招顿时让玉霄天大为失算，大怒之下，脚下一顿，朝他猛地追了过去。

　　而且在星空之中不比在灵修大世界之中，玉霄天若想要动用混洞的实力，法力消耗要比寻常更多十倍也不止了，而叶进本身却又仙器外加上了秩序道神通的护持，这样一来此消彼长之下，自己的胜算又增加了一分，一份份地增强着自己的实力，这才是取胜之道。

　　这样一来他的胜算就大大的地增加了不少了。

　　不惜一切代价增加自己的胜算，这才是自己的作风。

　　叶进架起了辕印来，一路狂飙飞向了星空之中了，背后则是有一个巨大的混洞在疯狂追逐。

　　这颗巨大的混洞所到之处的星空陨石尽数都被这一股汹涌的力量给生生地排开了，一些细小的陨石竟然被瞬间碾压而成了齑粉。

　　叶进转眼间就已经来到了小诸天星域的陨石流阵之外。

　　如今的神族已然尽数都退却了，而联盟也就没有存在的意义了。

　　这一片的陨石流之中乃是魔道七宗设下的，因为神族已经尽数都退却了，所以在基本上已经没有修士了，但是里面的无数大阵还都保持存在，魔道联盟中的修士们都懒得撤掉了上面的禁制和阵法。

　　魔道七宗还希望这些大阵能够起到了守株待兔的作用，有一两个神族撞进这大阵之中。

　　叶进几次和魔道七宗打过交道，曾经用秩序神目彻底地观察了这里所有的阵图。对这里的所有布置的机关早已经是了若指掌。

　　他仔细扫视了一下这里，发现魔道中人设立下的诸多阵法和禁制居然都还保持着，不禁松了一口气。

　　魔道七宗设置而下的陨石流之中有混杂了许多乱七八糟的罡气磁力，使得诸多的窥视的法门根本无法从中寻找到陷阱的破绽。但是魔道七宗中的修士们却是在里面设置下的最原始的符号来标记，只要附带了标记的陨石，这就代表了上面附带的危险所在，只要避开的话就不会遭遇触发到了陷阱。

　　叶进身形一扭之下，游鱼一般冲向了这道阵图之中，扫视了一番之下，随即猛地一掌拍击向了一块标有符号得到陨石，滚动着朝背后的玉霄天的混洞撞击了过去。

　　哗啦！虚空中霹雳炸响，这块陨石之中忽然出现了一个偌大的阵图来了，无数细长宛若拇指的白骨箭夹杂了绿油油的磷火毒火，暴雨一般射向了措手不及的玉霄天。

　　玉霄天怒吼了一声，背后的混洞法力急速运转之下，抬手一甩之下，空间之力急剧震荡，一下就将这些白骨箭雨尽数震荡成了粉末，但是这些白骨箭上附带了歹毒至极的毒咒，弄得他浑身刺痛麻痒，弄得他恼怒不休。

　　“这老东西居然还会崩灭道的神通？嘿嘿……”叶进阴恻恻地一笑，忽然随即抬手抱住了一颗陨石，猛地向后一甩。

　　随即抬手一指，秩序神力勃然而发，虚空中传来了血河奔涌的声音来了。

　　玉霄天怒啸了一声之下，抬手猛地一指，这块陨石也砰然炸开了，而这一回却是不同了，无数腥臭的鲜血忽然从中涌了出来了，只见一条巨大的血河从空中落下，如同落入水潭的血色瀑布，一股脑儿猛地灌入了玉霄天的混洞之中。

　　转瞬之间，玉霄天的混洞之中灌满了无数腥臭至极的六道魔血，一时间整个混洞之中，臭气熏天，令人作呕，他的混洞世界中之中大片大片的被污秽，然后又被腐蚀。

　　“你这卑鄙无耻的小贼！”玉霄天暴怒地咆哮道：“今日我不杀你誓不为人！”

　　“你本来就不是人。”叶进哈哈大笑地看着这老儿狼狈不堪的模样。

　　魔道祭炼的六道魔血若是论及杀伤力，自是比不得崩灭道切割道之类的神通，但是这种魔血却是十分的歹毒阴狠，寻常的下品道器只要是沾染上了少许都会被彻底融化掉了器灵，除非是有魔道的法术运转御使，玉霄天一生斩妖除魔，性情最是好洁，如何能让这种最最污秽不堪的魔血沾惹了自己千辛万苦凝聚而成的混洞世界？

　　而且这些大阵都是专门针对神族之中那些神皇境巨头的，隐藏的十分之深，以玉霄天的修为，一时之间竟然没有看出来。

　　玉霄天素来都是自恃仙道第一门派，平生最好洁净，哪里能够容忍这等污秽不堪的魔血沾染自身？

　　但是此刻他想要躲避，却已经是来不及了，这枚陨石一个炸裂之下爆之下，浩浩荡荡的血河如同炸裂的皮球一般转眼间，浓臭腥气的魔血狠狠灌满了整个混洞世界了。

　　一时之间，他的混洞世界之中出现了浓浊的血腥气息，紧接着他的混洞之中，忽然燃烧起了炽烈冲天的白色火焰，将这些血色尽数都给生生焚化了个干净了。

　　血水烈火交织之下，发出了滋滋的焦糊臭气冲天。

　　作为混洞修为的巨头，自身与领域空间全面的结合之下就是一个混洞，而玉霄天口鼻之中灌满了污秽不堪的魔血，暴怒至极。

　　一直都从容淡定的玉霄天脸色彻底变了，他的眼中投射出了骇人的杀机来了，而叶进则是毫不停息，运转法力，猛烈地催动起了一颗陨石再次朝他狠狠地撞击了过来。

　　“你这杀千刀的小贼！”玉霄天咬牙切齿：“本座修炼万年的法术，本来是要送给你们家虚仙掌教品尝的，但是今日，就让你承受了！”

　　他的眼中一瞬间暴涨而出了晶光！向前猛地踏出了一步，周身无数的时空流转不息，汹涌的时空潮汐都被他给生生地排开。

　　“万世轮回永劫大仙术！”


第444章 圣祭道术

　　玉霄天大吼了一声，他的头顶上忽然出现了一个拳头大小的混沌漩涡，他上前猛地一步踏出，双臂猛然一震之下，一轮混沌形状的光波涟漪，扩散了开来。

　　这一团混沌色的光波隐约类似轮回漩涡，而在其中的边缘处，却又出现了混沌雷霆的力量。

　　这一招仙术是玉霄天的绝世杀招，前不久他被神族围攻的时候，凭借着这手仙术横扫神族，接连击毙了八名混洞境的神皇，声威赫赫。

　　正在向外没命逃跑的叶进，大惊失色，接连催动了数十颗陨石朝他撞击而至。

　　混洞境的修道者和混洞境神皇的战斗力完全不可同日而语，神族天生的体质特殊，可以说已经接近了这仙界本源之力，再加上神族的秘法，修炼起来的速度迅速无匹，修炼的速度快了，在诸多杀伐道术上就不够精通了，而灵修大世界中的诸多道境巨头们哪一个不是从神境开始，一路经历了数千年近乎万年的厮杀，才臻至道境巨头的，个个都是手段繁多，油滑无匹。

　　单论及战斗艺术，神族远远比不得其他种族的修士。

　　玉霄天虽然做事糊涂，但是他的战斗力可是连天风掌教都称赞不已的。

　　这些陨石被这道混沌光波一撞之下顿时尽数化成了齑粉，连同里面的魔道阵法也只是闪烁了两下就尽数溃散了开来。

　　“天功开物大仙术！秩序牵引大仙术！”叶进暴喝一声，掌心中忽然生出了一柄晶黑色巨斧，一斧头劈开了他的仙术牵引，右手金色光波闪烁之下，一个牵引拉扯之下，周围的无数陨石都被他的法术给凝练而成一个大漩涡，狠狠地朝他猛烈撞击了过来。

　　叶进的秩序轮回牵引大仙术，抬手狠狠地一抓之下，与玉霄天的万世轮回永劫大仙术一个接触之下，顿时就将轮回之力给生生地吸摄掉了大半。

　　轮回之力根本不沾其身，叶进一调出了战车辕印来，整个人化成了一条光虹，一个刹那间，飙出了数万里。

　　辕印和叶进的速度相结合，绝不是一加一这么简单。

　　“小贼！你休想再跑！”玉霄天更加的暴跳如雷了起来：“老夫今日豁出去了！法血圣祭！盘界神剑！”

　　他抬手虚空轻轻一拍之下，虚空中无数的光线忽然凝聚了起来，渐渐凝化变形不休。

　　玉霄天抬手一指之下，虚空中陡然出现了一个硕大无比的祭坛来，上面摆满了密密麻麻的数百具神族的躯体，而且观其气息，竟然无一例外都是神皇境界的神族！

　　叶进看的眼珠子都快要凸出来了，玉霄天毕竟是道境的巨头，手段老道不说，而且手中还有玉清造化仙池，寻常的别说混洞修为的神皇，就算是虚仙修为的神皇也不一定是他的对手。

　　玉霄天神色阴沉，双手猛烈一拍，这些神族的身上忽然燃烧起了熊熊的紫金色的火焰，直接焚烧入了虚空之中，冲天的火焰滚滚荡荡，似乎沟通了虚空之中的一股浩大的意念一般。

　　玉霄天一声咆哮如雷，双手接连挥动之下，一波波的浩大的思维意念逐步传递入了上界之中的某一处空间之中。

　　“好家伙！竟然是圣祭大仙术！”叶进心中暗暗吃惊：“该死的老东西，这种仙术你不来对付神族，你却反而用它来对付老子我！你是脑袋灌水了，还是被驴给踢了？”

　　叶进破口大骂了一声，转身想要逃跑的当口，忽然感觉到了一只凶眼牢牢地盯住了自己。

　　自己被牢牢地锁住了之后，竟然是避无可避，逃无可退了。

　　圣祭大仙术，这门法术叶进并不陌生，掌教曾经告诉过他，通天道派之中也有这门大仙术，通过向仙界供奉祭品，沟通上界之中的上品的仙器，降下投影来。就算是虚仙境的高手也能够一击必杀。

　　仙界之中仙器寥寥无几，这些仙器之中都拥有世界法则，威力无匹，其实力辐射了无数的虚空诸天大世界，但是仙器想要提升品阶却是千难万难，除了靠天地精气日月精华慢慢的自然进化之外更需要的就是祭品来祭祀获得。

　　只要像这些仙器供奉祭品，就能够获得仙器发出的投影神符里。

　　不单单是玉清天和通天道派，其他的诸多门派对于这门道术同样也不陌生。只是圣祭一次所需要的祭品无数，祭牲更是多如牛毛，这种祭祀的方式足以掏空一个门派内部所有的库存和资源了。

　　盘界神剑都是仙界之中的无上大仙器，神威无敌，就算是降下的投影分身，却也已经足以将虚仙修为的人给生生地击杀。

　　玉霄无论天再怎么说，他也是一个八重混洞修为的绝世高人，再加上门派之中的玉清造化仙池这件顶级的仙器，想要捉拿一些神皇境的神族还不是轻而易举的事情，神族入侵的时候，他随即刻意地拿出了这件仙器而来，接连跑到了域外星空，神族必经之地，劫掠了近百万的神族，而且通天道派之中的天风掌教，也足足截留了近百万具的神族战士，就是为了圣祭大仙术。

　　这一次，玉霄天也是被叶进羞辱的太狠了，被逼迫着破罐子破摔地豁出去了。

　　与玉霄天万世永劫大仙术、盘界神剑投影猛烈地交击在了一起，朝叶进猛烈地撞击了过来。

　　整个虚空之中，仿佛一下子就冻结了一般，叶进眼睁睁地看着这一门道术的发动，一仙器的投影渐渐地在整个虚空祭坛上空出现，带着毁灭性的气息，朝他恶狠狠地撞击了过来。

　　这件仙器的投影，非同小可，仙器未至于，仙器的法则已经禁锢了他的周身上下所有的位置了。

　　叶进在这一刹那间，感觉到了无数的力量彻底压制住了他的全身每一寸的角落。

　　忽然，他一个翻手，先天众神塔已经屹立在头顶上了，忽然横挡在了叶进的面前，正当在了这件兵器的面前。

　　迎向了这一击。

　　一剑平平刺击而至，剑气逼迫而至，虚空宛若打碎的琉璃，先天众神塔上的众神愈发地惶急，颂唱之声愈烈，亿万神王的颂唱声在空中愈发地激烈。

　　同时重重地轰击在了这块先天众神塔上了。

　　“诸神之雷！破！”

　　先天众神塔上的塔灵忽然飞出，化成了万丈高大，头颅足有小山大小，张口一喷，一团夹杂着五彩光波的神雷虚空轰击而至，狠狠地和盘界神剑交击。

　　盘界神剑的虚影摇晃了一下，仿佛是被大力挤压之下的玻璃一般，无数的裂痕自剑尖痕迹上泛出，紧接着就延伸到了剑身剑柄的位置，虚空之中爆闪出了无数的飞花碎玉，周围出现了无数虚空扭曲的波纹痕迹来了。叶进闷哼了一声。七窍喷血。

　　先天众神塔上面无数的白光破碎个不休，接连炸裂出了一团团的白光火焰。

　　这件仙器上的法则与先天众神塔上的诸多法则猛烈地交击挤压个不停，虚空爆碎的火花砰然爆碎，一片一片的空间尽数都被打爆了开来。

　　就连玉霄天的混洞被这些法则猛烈地一个挤压之下，也闷哼着倒退不止。

　　叶进头顶上的先天众神塔上发出了咯吱咯吱，无数轮的虚影一闪一灭，虚空之中发出了隆隆的雷音而来。

　　“轰隆！”先天众神塔上面挨了重重的一击之下，隐隐传来了剧烈的震荡声音来，却是没有丝毫的破损痕迹。

　　而这两件仙器对撞的时候，产生的残余冲击波轰击在叶进的身上了，叶进猛地吐出了一口鲜血。


第445章 逃出生天

　　“该死的小贼，你能够当下我的圣祭，不知道你能不能够挡得住老夫的仙术！该死的小贼，给我破开！万世轮回！”玉霄天猛然长啸了一声，浑身再次燃烧起了雄浑的火焰，抬手一招之下，又是施展出了那招万世永劫大仙术，狠狠地和叶进的这一剑交击。

　　唰！叶进扬手祭出了影印神石来，水晶色泽的石身上闪耀着一道紫蓝色的剑印，剑光震荡出了霹雳之声来，唰地一道紫蓝色的剑光朝玉霄天切割激射而去。

　　噼啪！玉霄天的仙术被破了开来，而叶进手中的雷霆剑光也被震荡成了粉碎。

　　两人同时踉跄着后退而出了数千步之远，互相吐出了一口鲜血。

　　叶进喘息着，宛若饿狼一般狠狠地盯着玉霄天，此时此刻他全身上下出现了无数的裂痕，宛若被暴力打碎的瓷器一般，没有丝毫的鲜血流淌而出，无数金色的光线却是以他的头颅为中心，不停地扩散流转个不息，在他全身上下转动个不休。

　　一道白色光环在他头顶上悬浮着，不停地滋养着他的肉身躯体，而他的肉身则是在缓慢之中慢慢地开始黏合恢复了过来。

　　叶进体内的造物空间几乎已经彻底的支离破碎了，但是他体内的秩序神力却是维护住了自己的空间碎片，将所有的空间碎片都彻底的黏合拉拢在了一起，不至于尽数破碎开来。而疗伤道的神通也被他给彻底的愈合肉身处的位置，开始一分一毫地修复着体内所有的伤害。

　　而玉霄天此时此刻他的脸色也是极其的难看到了极点，刚刚他出手的那一击已经让他的混洞受到了一定的震荡，而且那些魔道阵法之中的炼狱毒血更是腐蚀了他体内的法则使得他全身痛苦不堪，宛若被千万只毒蜂给噬咬一般痛楚。

　　而此时此刻，玉霄天的背后忽然悄无声息地飞来了一柄银色的锯齿长刀，破开了虚空，一刀懒腰横斩在他的背后。

　　噗哧！

　　“该死的小贼！”玉霄天惊天的怒吼声传来。

　　玉霄天背后的衣服破碎成了漫天的蝴蝶，措手不及之下，被叶进这一刀打了个踉跄，而他背后空间却是呈现出了一片支离破碎的模样，仿佛被铁锤轰击而下的玻璃一般，这偷袭的一刀几乎将他的肉身打得支离破碎，他猛地爆发出了惊天地一声痛吼，转头怒视。

　　而光阴寂灭神刀一击得手之后，随即嗖地一下就转回到了一旁，叶进头顶上的先天众神塔和无上雷煌剑同时朝他猛烈地冲杀了过来。

　　玉霄天浑身携裹了一片雷火，狼狈不堪地从叶进的猛攻之下退了下来，他一路退着，洒下了一路的鲜血来了。

　　身上还绪绕着一股股蓬勃的电火，正是被无量雷煌剑所斩所致的伤口。

　　叶进虽然将无量雷煌剑交给了两个老婆护身，但是他却用影印神石将剑身上最凌厉的剑招给复制了下来。

　　没想到，万万没想到，他亲自出手之后的这种结果让他感觉到了无比憋屈和耻辱！

　　他作为一个道境八重的巨头，放下身段来袭击叶进已经是好不容易下定的决心，而如今却被叶进给一路追杀了过来！

　　这个状况实在令他感觉到了无法忍受的耻辱！

　　“秩序王道神拳！”叶进蓦地一声暴喝，一拳遥遥地击了过来。

　　一道不知道长达有多少里的金虹光桥弯弯地划破了虚空，虚空中出现了一个偌大的拳影，这一拳之中无数的绝世神通朝他猛烈轰击而至。

　　秩序道、阴阳道、愿望道、轮回道这四门大神通组合成了一起，成就了这一门绝世拳法。

　　轰隆！玉霄天硬生生挨了这一拳，忽然感到眼前一阵模糊恍惚，紧接着，自己的混洞世界开始崩溃出现了无数的裂痕！

　　叶进闪身飞了过来，忽然扬手祭出了一块色泽漆黑色的晶石来，上面正是漾动着一团混沌色的漩涡光波。

　　竟然是自己的万世永劫大仙术！

　　“你这奸诈无耻的小贼！”玉霄天顿时暴跳如雷，眼看着混沌色的光波已经朝他罩了过来，玉霄天猛然地咆哮了一声，抬手猛地一拂之下，整个虚空的陨石都发出了哗啦啦的爆响，尽数都炸裂而成了无数的齑粉，化成了混沌色的漩涡。

　　两个混沌色的光波同时交击，挤压在了一起。

　　轰隆！一大片混沌色的涟漪狂飙四面扩散了开来，所到之处，周围所有的陨石都已经被吞噬了个干净。

　　暴怒中的玉霄天鼓动起了所有的法术，将周围的虚空混沌尽数排开的时候，整个星空之中竟然尽数变得空空如也，连一个虚影都没有了。

　　叶进早就跑得无影无踪了，玉霄天这才意识到自己上当了，而且这个当还上得不轻。

　　一片广袤的山脉之下，到处都是郁郁葱葱的参天古木，生机盎然。

　　虚空中忽然猛烈裂开了一道痕迹，一道身影从里面踏步走了出来，空间的猛烈挤压之下，顿时将周围群山都给撼动了。

　　“咳！咳！”叶进剧烈地咳嗽了几声，咳出了不少血块来了。

　　他体内的空间和时间法则受到了三件仙器残余冲击波的打击之下，都出现了极其不稳定的状态，其中不少都已经出现了裂痕的模样。

　　他步履踉跄地走在这片树林之中，呼呼地喘着粗气，但是体内的神源之晶产生的力量却是渗入了他的肉身之中，迅速就弥补了他的所有的力量。

　　现在他身上的诸多丹药与纯阳圣水都已经被他给尽数被炼化，而少煌和清苑也已经进入了九阴仙府之中成为了护法。

　　但是好在他的身上还有秩序神力的存在，再加上了那块神源之晶的作用，在关键的时刻死死地禁锢住了自己的空间法则和时间法则，使得自己的法力道行都保住了。

　　叶进默然端坐在了地上，运转起了自身的力量起来，头顶上出现了一个黑洞，里面一鼓一胀，宛若蛤蟆吞吸日月精华一般。

　　吞噬道的神通施展了出来，巨量的吞吸声音传来了，周围的无数灵气化成了一道道流光，近乎无穷无尽的灵力涌入了他的体内，被他的秩序道神通逐步调整，体内的无数裂痕上面出现了金色的浆糊，将他的全身上下的裂痕尽数黏合了起来。

　　“主公，你没事吧！”体内空间之中传来了器灵的声音来了。

　　“还好……没有死掉。”叶进晃动了一下身躯，总算是把自己的体内的诸世界都修复完毕了，但是他积存的丹药也几乎消耗了个干净。

　　再遇到了情况问题的话，他也只能凭着自己的本身的法力去硬抗了，而他体内的无量雷劫剑，先天众神塔上运转一次消耗的也是非常极大的。

　　因此非有必要，叶进心中还是打算将这两件绝品道器都深藏起来，暂时不准备动用了。

　　他皱眉端坐在原地，等待着力量的恢复。

　　这次他也不是没有收获，比如说先前从饕餮腹中获得的那块神器残片，在被投影击中的一瞬间，被先天众神塔的塔身给收取了一部分，塔身随即又返送到了自己的体内，使得自己的空间虽然受到了巨大的冲击，却是彻底抱住了许多了。

　　而且一部分神源之晶的力量渗入了自己的世界之中，这就意味着自己的世界更加地稳固了起来。

　　若非如此，一件仙器的产生的残余力量，就足以将他杀上十来个来回了。

　　这对自己将来突破臻至虚仙境大有帮助。

　　叶进苦涩地一笑，又吐出了一口鲜血来，其中夹杂着浓浓的空间碎片。

　　转身他看了一下这里环境。

　　“这里是什么地方？”


第三卷 青云直上


第446章 凤凰涅槃

　　叶进刚刚是慌不择路之下，一路撒腿就跑，自身修炼的遁移道加上辕印的速度，好一通狂飙之下，自己不知道奔跑出了亿万里。

　　而且此时此刻，自己的全身的法力已然耗尽，空间之中也隐隐出现了无数裂痕，宛如被重锤轰击了无数遍的琉璃陶瓷一般。

　　那些破碎的裂痕，渐渐被一层乳白色的胶体黏合了个正着，然后慢慢地回拉着，叶进逐渐地感觉到了体内的无数碎裂的空间渐渐地被黏合在了一起，逐步被秩序和疗伤两门道法黏合恢复所有的裂痕。

　　整件仙器的投影一枚都相当于整件仙器的全力猛烈地一击，别说叶进是个小小的道境五重的修为了，就是道境九重的虚仙，挨了这么一击之下，也会被一下子杀死。连渣都不剩。

　　这一招本来是玉霄天准备对付天风的，但是被叶进给了他一通前无古人后无来者的一通巨大的羞辱之后，作为被羞辱的玉霄天迅速就感应到了他的潜力，随即也被逼着破罐子破摔的施展了出来。决定拿牛刀杀这只小鸡雏。

　　如果没有先天众神塔和光阴寂灭神刀的话，叶进肯定是已经是当场身死，但饶是如此，叶进自身的空间受到了余波的冲击之下，顿时也被震碎了不少，险些崩塌了开来。

　　叶进凭借着秩序神力和疗伤道的神通，彻底强行稳住了即将崩塌的空间，这才玩命地逃了出来。

　　但是秩序神力并不是万能的，稳定了下来之后，叶进只觉得自身的无数精气顺着破裂的空间缝隙之中狂泻不止，这种感觉实在是令他全身难受至极。

　　他仔细打扫了一下库存，将库存之中的丹药打扫打扫统统都服用了下去，一部分较小的空间裂痕已经恢复，而一部分较大的裂痕上面也已经被弥补了大半，不再流逝精气，步履蹒跚地站立了起来。

　　叶进本想施展自己的领域，全力汲取天地精气来恢复自己的伤势，但是转念一想之下，如果自己全力施展领域，肯定会引起那些强大修士们的注意。想了想还是算了。

　　这一片树林之中颇为茂密，到处生长着参天巨树，树林之中无数造型奇异的鸟儿四下飞舞，一片静谧悠然自得的世外桃源。

　　不远处的草原上，栖息漫步着一群一群似牛马鹿羊一般的生物，温驯地啃着地面上的新鲜的草根嫩芽，这些怪鹿气血极其的旺盛强大，一双眼眸散发着逼人的精芒。

　　叶进心中微微暗惊，这些异种的怪鹿竟然拥有武圣的修为！

　　而与此同时，虚空中忽然出现了一股澎湃如山的罡气波动。

　　“嗷嗷嗷！”域外之中一头体形巨大的妖熊咆哮着从地面上冲了出来，巨大无匹的巴掌一拍之下，一道土黄色的光波扩散了开来，原野上忽然升腾了起来一道道土墙，然后迅速挤压包裹了过来。

　　这些食草动物炸了锅一般，在空中一个跳跃之下就是数丈之高，转眼之间就冲出了数百里。

　　但是捕食它们的妖兽却并非是等闲之辈，它们的实力非常的强悍至极。

　　这头妖熊二话没说，张开了血盆大口来，一个猛烈地吞吸之下，地面上刮起了一阵咆哮的龙卷，地面上奔跑的那些食草的动物们，无一例外发出了悲惨的鸣叫声音，都尽数被这头妖熊给吞噬入了它的巨口之中。

　　这头妖熊晃动了一下大如芭斗的脑袋，发出了咀嚼的声音来了。

　　蓦地，这头妖熊似乎嗅到了什么，足下一顿之下，一团玄黄色的浓云升腾，飞临到了叶进的上空，一双凶睛中寒光闪闪，直逼向了盘腿端坐着的叶进。

　　“嗷嗷！”这头熊精咆哮了一声，蹦跳了过来，宛若大山一般的熊掌鼓动起了一股强烈的飙风朝叶进扇了过来。

　　“不知道死活的夯货！”叶进抬手一按，虚空中一只银白色巨手忽然飞出，这头熊精已经被他一把捏爆了天地法相，随即在空中接连轮动了几圈之后，嗖地一下就丢到了域外之中去了。

　　远远地还传来了这头熊精惊天的咆哮声音来了。

　　“你还想跑么？”叶进紧跟着这头受伤的笨熊，一路赶了回去。

　　这头熊精蹒跚着脚步来到了这条河里，张口慢慢地吞吸着这里的河水，身上的伤势开始一点一滴地恢复了起来。

　　整条河水呈现出了银白色泽，散发着一股股异常浩大阳刚的气息，令人闻之心旷神怡，通体舒泰无匹。

　　叶进对这水实在是最熟悉不过了，别人都拿这水当宝贝，他却经常拿来洗澡。

　　这回叶进也总算是改变了思想，把这水当成宝贝来用了。

　　“还好了，这里竟有一条纯阳大河！总算是能够大补上一番了。”叶进抬手捞起了一把，放在了手心之中了，感应到上面凛冽滚滚的纯阳之力之后，心中顿时大喜过望。

　　他飞快地就脱掉了衣服，转身悄然就滑入了这条纯阳大河，全身所有的毛孔都张开了，开始大口大口地吞吸着这里面的纯阳圣水。

　　灼热的纯阳风火雷之力在他的毛孔之中进进出出，将他体内的诸多污秽之气尽数都洗炼了出来，全身上下舒泰通透，更加的舒爽了起来。

　　叶进双手结成了法印之下，体内空间之中，无数金色的丝线之中夹杂了一团一团洁白和煦的光泽在体内的空间裂缝之中不停地滚动游走着。

　　随着时间慢慢地推移，叶进渐渐感觉到了体内的空间已经被尽数都修复了，而先天众神塔受到仙器投影的轰击之后，一少部分的神器残片之力已经融入了他的空间之中，使得他的空间似乎变得更加坚固了起来。

　　如果说他以前的空间是玻璃般易碎的，但是如今经过先天众神塔之力融合之后的空间却是已经多了一分柔韧，面对诸多法力的重击之下，却是能够卸力滑力，能够顶得住更加强力的打击了。

　　叶进闭起了眼睛来，继续默然端坐着，感悟着整个空间之力的觉悟。

　　体内的空间之中，那块神器残片仍然在滴溜溜地旋转个不休，而在受到了三件仙器的强大一击，内里魔王真灵却是已经被彻底打碎了，化为乌有。但是神器残片本身却没有受到任何的伤害，只是被溶掉了外面的一少部分而已。

　　只要能够参悟通透了这两件东西内里的真正奥秘，自己也许就能很快地突破天位境和界王境了，甚至是混洞虚仙的修为，自己的资质肯定要比掌教更强！

　　叶进一直都是野心勃勃的。

　　不知不觉之中，叶进浑然没有发现，他身体之下的这条纯阳大河渐渐干涸了下来。

　　“我的圣水！你这个该死的修士，居然偷走了我的圣水！啊啊啊啊啊！”一声尖叫声音传来了。

　　树林的上空之中忽然传来了一声愤怒的唳鸣，一股滚滚的火焰之力已经弥漫而来了，一头体形硕大绚丽无匹的凤凰拍打着翅膀，轻飘飘地落了下来，滚滚的火焰之力将周围的树皮连同地面上的树叶草根之类的尽数炙烤成了灰烬。

　　叶进抬手一划之下，施展而出了御水道的神通来了，他的头顶上忽然升腾起了一道偌大的水幕而来，将他的上方罩的死死地。格挡住了这些火焰的侵蚀灼烧。

　　头顶上的凤凰再次一声尖锐的长啸，滚滚的火焰威力更加增添了十倍！

　　这头通体火红的凤凰头顶上却是出现了一尊天地法相，乃是一个通体火红的女子，眉眼如画，俏丽玲珑，对他怒目而视。

　　“这是你的纯阳圣水？”叶进抬手轻轻一挥，这团凤凰真火已经落入了他的袖口之中了。

　　“这还用说！我是好不容易从域外星空的天沸流之中汲取而来的！却被你都给用光了！”

　　这头凤凰勃然大怒，抬手接连挥动之下，数十团火焰飞来，但是都落到了叶进的袖口之中，任凭她的火焰再凶猛，一概照吞不误。

　　这团金红色的火焰之中却夹杂着隆隆的雷音，一道道金红色的闪电霹雳四下乱抽乱打。

　　叶进神色凝重了起来，这团金红色的火焰居然都已经凝练出了五火神雷。

　　他抬手一指，一点红光抵挡住了这团雷火，火流急速旋转之下，转眼间就将这团五火神雷给尽数吞噬了掉了。

　　这头凤凰顿时就傻眼了。

　　她蓦地昂首长唳了一声，张口忽然一点紫色的火星从她的口中吐出。

　　这点紫红色的火星，宛若灯芯大小，火光却似混沌一般模糊不清，此火焰一出之下，周围虚空宛若寒冰遇火焰一般当场就烧化了开来，烧蚀而出了一个偌大的窟窿来了。

　　“这是……”叶进顿时吃了一惊。

　　“崩灭道！”崩灭的气流猛烈地撞击到了这团紫色的火光之中，但是这股崩灭道的气流轰击过来了之后，宛若雪花投入了烘炉之中一般，转眼之间立刻就被火焰给尽数融化掉了。

　　“好厉害的火焰，几乎不在一件仙器之下！”叶进倒吸了一口凉气。

　　“五行变化，天地元诀！”叶进蓦地一声长啸，手中的御使火焰的神通统统都施展了出来，但是被这紫色的火头一点之下，他的御火神通的符箓顿时被崩溃了开来。


第447章 凤凰化形

　　这一点豆大的火焰，一路推进之下，势如破竹一般，蓦地火苗暴涨之下，将叶进的诸多法术都给破了个干干净净。

　　先天众神塔的器灵在他的识海中惊叫道：“这是一团极其罕见天炎净火，乃是万火之精华，主公小心！”

　　“秩序轮回！偷天换日！”叶进头顶上的神木赤子之中陡然弹出了一道金色的光线，狠狠地渗入了这团天炎净火的火芯之中。

　　这团天炎净火被这头凤凰给养在腹中已有万年之久，刚刚生成了一点点本能的意识，哪里能够抵挡得住叶进轮回神通的侵蚀，顿时呆滞在了虚空之中。

　　一点灵光倏然从这团火焰之中飞了出来，在空中呆滞了片刻，随即就消散在了虚空之中。

　　“火焰真灵！”叶进强忍着灼热之痛，眉心中倏然飞出了一点金红色的光波，点在了这簇火焰上面。

　　随即而来就被叶进利用秩序道神通给彻底泯灭了的干净，李代桃僵地成就了叶进的了。

　　叶进抬手一收，这团天炎净火已经收入了手心之中了，在他的手心中一上一下地跳动着，似乎极其的逾越一般。

　　失去了这团火焰，这头凤凰就已经不足为虑了。

　　而那头凤凰仍然不知道死活地冲了过来，两翼展开之下，一股股凶猛到了极点的火流朝他轰击而来。

　　“镇压道！”叶进眼睛猛然一睁，忽地抬手一指。

　　这头凤凰周围的空间尽数都被挤压镇住了，整头凤凰仿佛被包裹在了一个琉璃瓶子之中一般，这头凤凰宛若没头的苍影一般疯狂地乱冲乱撞，就是撞击不开这里的屏障。

　　“快放开我的身体！不然的话，让我家老祖宗知道了，一定绝不会放过你！”这头凤凰蓦地发出了尖锐的叫声来了。

　　“你居然能够说话了？”叶进不能置信地看着她道。

　　“废话，我当然能够说话了！”这头凤凰愤怒地尖叫道：“不要这么小瞧我们凤凰，别以为只有你们人类才是万物灵长！”

　　“我和你无冤无仇，你为什么要攻击我？”叶进开口道。

　　凤凰全身的羽毛都炸开了，气愤地道：“你为了恢复实力，为什么要破坏我的地方！你知不知道那条纯阳大河是我准备要化形的！你现在吞了这条纯阳大河，我只怕要延迟千年才能够化形！你懂不懂？懂不懂？”

　　“我懂得，当然懂得了。”叶进道：“你想要化形还不简单，我帮你就是了，纯阳圣水也算不得什么，不过那一枚火种我就不还给你了。”

　　凤凰眼眸一闪，随即点头道：“好吧，反正那枚火种也不值钱，要不是依仗这东西化形，本姑娘才不在乎呢，不过你怎么帮我化形？别骗我！”

　　它像个娇纵的小女孩般气哼哼地看着叶进，眼神之中闪烁着精明的光芒来了。

　　叶进此刻是法力不足，已经不能够随意驱动天功开物大仙术之类的杀招了，只能运用这种借力打力的巧劲的方式对付了。

　　叶进一笑，五指之中忽然升腾起了一团火焰来，内里蕴涵的强大的火焰之力，顿时让这头小凤凰给震惊了一下。

　　“好厉害的御火法术。”

　　“就算是不能够帮你化形，但是这一门神通却也足以抵挡了吧？”叶进笑了笑收起了这团火焰来了，问道。

　　“哼哼，算你还识相！先放开我的身体再说。”凤凰道：“另外这门神通先传授给我就当作利息了。”

　　“还当作利息？你这头凤凰倒是懂得不少啊。”叶进心中顿时有些哭笑不得。

　　五指一撒之下，这头凤凰已经从这里面冲了出来，拍着火红绚丽的羽翼，气哼哼地看着他。

　　“你不会骗我吧？”凤凰开口问道：“不要凤凰凤凰的乱叫，人家是有名字的，我叫凰小仙。”

　　叶进白了她一眼，掌心中忽然发出了一道青光来，正罩在了地面上的一块大石上面，青光倏然闪烁之下，整块大石转眼之间就变化而成了一块金子。

　　“哇，原来你已经是道境五重的修为了啊！”凤凰像个小女孩一般，叫了起来：“我们家族中也只有我爹爹才有这般的实力呢！”

　　叶进笑了笑，收起了手来，开口笑道：“我们人族的肉身结构在先天上不如你们妖族，所以改变起来很容易，而你们妖族天生的肉身比我们强大，所以在这方面，你们妖族肉身改变却是很不容易，尤其是强大的妖族。”

　　“哦……原来是这样啊。”凰小仙拍了拍羽翼：“你跟我到我的巢穴来吧，什么时候帮我突破道境二重，什么时候放你走！我们凤凰一族只有到了道境二重才能够变化成人呢，哼，这次我变化成人之后，一定要让家族那些弟弟妹妹都看到！”

　　说完像个任性的小女孩一般，骄傲地飞在了前面了。

　　“想不到，你这头凤凰还这么虚荣！”叶进苦笑地摇了摇头道。

　　他转身正欲骑到这头凤凰的背上，被凰小仙一翅膀打翻在地，恶狠狠地伸出了爪子把他抓起来了，朝远处飞去。

　　凤凰乃是祥瑞之兽，长生不老，万年一涅槃，天生肉身就异常的强大，因此它想要化形成人也是非常的困难，除非是自身法相与肉身结合，成就道境第二重的修为境界，而这头凤凰很显然是受过人指点的，一身的火系法术精炼无匹，但是她的法术就算是再高，也比不得叶进的御火道的神通了。

　　道境一重就是将法相凝练成领域，让领域覆盖自己的肉身，领域与肉身相辅相成，如同武道之中的武宗一般。

　　不过片刻的功夫，凰小仙拎着叶进已经来到了一株高耸入云的大树上，这株大树的树冠足足有亩许大小，内里铺设着无数奇异的红色草茎，丝丝宛若火焰一般，摸上去软绒绒的，带着一股精红暖气。

　　凰小仙气哼哼地一把将叶进摔入了进去，然后瞪起两只凤凰眼，恶狠狠地看着他，好像生怕他逃走一般。

　　叶进不由地苦笑。

　　“我帮你化形，指点你修炼，但是这里纯阳圣水，要供应我使用才行，我现在十分的需要。”叶进问道。

　　五指轻轻一抓，数十个虚空晶石球之中转眼间就已经被生生地灌满了纯阳圣水。

　　整个纯阳大河顿时干涸了大半，这让这头凤凰顿时十分的不悦了起来了，要知道这些纯阳圣水可是它辛辛苦苦飞到遥远的星域之中，穿透了天沸流，然后才将纯阳圣水尽数都吸入腹中，她可不懂得空间类的道法。

　　但是看着叶进实力要远远地胜过她，她也是没有办法。

　　“你答应我的事情呢？”凤凰看着浸泡在了纯阳圣水中的叶进叫道。

　　“放心，我答应你的还会反悔不成？”叶进笑了笑道：“我现在需要做的就是恢复实力，只能先给你教授讲解你一些道法了。”

　　叶进当下就将无量金身道上的一些改变肉身，调整肉身，修整领域的法门都告诉了这头小凤凰。只要将自己的法相转化成领域，然后再以领域覆盖渗透入了肉身的每一处，才能够彻底改变自己的肉身。

　　叶进曾经仔细看过了她本身涅槃，涅槃之后凤凰身上的那层蛋壳其实就是一种领域而已。

　　可以说，从某种程度上而言，人类修士的修行，都是开始学自神兽之身上的。

　　从一开始悟道时候，修炼的诸多武功之中就可以看出，什么神龟吐息法、龙形游身掌、五虎断门刀，都是人族从灵兽的身上学来的。

　　叶进将这头凤凰罩入了自己的领域之中，开始不停地传授她道法，教授给她如何将本命天地法相与肉身结合，然后再将天地法相与肉身虚实相生，这才慢慢地将自己庞大的身躯转化而成了人形。


第448章 金刚巨猿

　　原始森林深处之中的一棵参天巨树，周围是一片方圆千里的岩浆湖泊，缓缓地流动着殷红色的岩浆，不停地咕嘟着拳大的岩浆气泡，在参天巨树的树冠鸟巢之中丝丝的火光流转，一道道朱红色的符箓围绕着鸟巢之中的一颗硕大的凰卵。

　　而在树冠上方位置，一片厚重如山的云层覆盖，云层中传来了轰隆隆的声音，一道粗大的火柱夹杂着闪电霹雳，源源不断地投入了树冠之中。

　　这么一个树冠接引了天罡地煞之火。而在周围则是有无数的乙木青气源源不断地流入鸟巢之中。

　　木能生火，受到了木皇真气牵引之下的天木精气源源不绝地涌入了鸟巢之中，绪绕在中间凰卵的火焰暴涨到了数尺之高，周围的空间都似承受不住这种热力，隐隐出现了扭曲的状态。

　　随着时间的推移，天火地火渐渐消敛了下来，地面上的岩浆湖泊也冷却了下来，化成了硬邦邦的岩石，周围变成了一片冷寂。

　　“喀嚓。”清脆的瓷器裂开声音响起，鸟巢正中的那枚凰卵晃动了一下，忽然裂开了一道缝隙，随即碎裂成了无数碎片，洒落在周围。

　　一个身穿火红羽衣的绝色少女从火焰中冉冉升起，满头垂散柔顺的长发，戴着一顶火红色的凤冠，惊艳之中更带着一种凌驾一切生物的高贵之气。

　　“我终于能够逆转肉身了！”凰小仙欢呼一声从蛋壳之中跳了来，看着自己苗条修长的身躯，上面沾染了很多绚丽的凤凰羽毛，滚动着一层一层的火焰之力。

　　她已经彻底逆转肉身成人了，惊奇地打量着自己心生的娇躯，雪白的赤裸的娇躯完美如玉，但是两肋下的一些位置却还保留着细细的火红色的绒羽。

　　不谙世事的凰小仙没有丝毫顾忌和男女之防，但是旁观的叶进顿时被闹了个大红脸，连忙转过头去。

　　“喂！叶进，你看我凝练之后的肉身如何，是不是很完美？”凰小仙飞了过来，推搡了一把正在闭目假寐的叶进。

　　“你这丫头，先穿上衣服好不好？”叶进装睡装不下去了，看着懵然无知的凰小仙，只能苦笑了一声，抬手一指鸟巢之中无数散落的翎羽，熊熊的火焰燃烧了起来，又从自己的馕中取出了无数的材料来投入其中，只是转眼之间，这些散落的凤凰翎羽就已经变成了一件造型华丽的火凰羽衣，正好搭配她头顶上的火云凤冠，一缕火红色的凤凰虚影在羽衣上面飘渺不定，似振翅欲飞一般。

　　这件火凰羽衣被叶进的一番祭炼，已经成为出品的道器了。

　　“不错，你已经懂得将天地法相化成领域，又以领域覆盖全身每一寸，逐步逆转肉身。”叶进盘腿端坐在原地，笑了笑道：“你精通的神通到时也不少。”

　　“那是当然了。”凰小仙得意洋洋地道：“我们妖族可不想你们人族这么苛刻，我们妖族之中但凡是修行有成，天赋异禀的都会得到全部的传承，哼哼，别以为只有你们人族才是万物之灵，喂，不过我身上为什么还有这么多的羽毛？”

　　她转身一看，自己白皙的背部，翅膀的位置，隐约还覆盖着一层细细的火红色绒羽，令她颇为不悦。

　　“你当太古圣兽是那些寻常的禽鸟么？”叶进白了她一眼，随即没好气地道：“太古神兽都是如此，凤凰一族更是号称不死鸟，这种程度的肉身比之龙族能够差的了哪里去？除非你的道行能够更进一步，否则的话，这几根毛发你就留着吧。”

　　“说的也是了，嘻嘻，回到我家族之后，想必我的爹爹也会很吃惊的！”凰小仙转了转眼珠，随即一屁股端坐在他身边来了：“喂，叶进，我现在能够化形之后，寿命会有多少年？”

　　“这个我可不知道，我们人类成就道境的修为之后，寿命只有万年而已，所以我们称道境第一重也为万寿境。”叶进摊开了双手道：“你们凤凰一族本就是寿命极长的灵禽，就算没有修炼也能够活过数十万载之久，如果突破化形之后，只怕更多了吧。”

　　“那我如何才能够成就洞天之境？”凰小仙开口问道。

　　叶进笑了笑道：“那得等你的领域和自己的肉身必须更进一步才行，反正你有的是时间，慢慢的领悟就是了。”

　　凰小仙自从突破了道境第二重不死之身后，性情也变得活泼了许多，更加喜欢四处游玩，依仗着自己天赋飞行能力，三天两头的跑出去玩，对此叶进也不理会，只是将五行道的神通传授给了她之后，自己就安心开始的养伤而已。

　　这一次被玉霄天那个老王八给打得自己空间尽碎，受伤不轻，但是经过此战之后，叶进的道行也进步了不少，从凰小仙的凤凰涅槃的本命神通上，他领悟到了不少奥秘，使得他体内的空间法则迅速修复了过来。

　　让他体会最深的还是神族和人族之间最根本的区别。

　　从某种程度上而言，神族的战斗力类似于最正规的军队，所修炼的神通和道术，都是有极其严格的限制，不能够够丝毫的逾越。

　　神族有些类似叶进以前世界之中的那些作风严谨的职业军人，而人族修士就没有这么多严谨了，人族的修士风格近乎游侠、刺客、猎人，魔道中的修士更近乎那种打烂仗的地痞、流氓、无赖、恶棍，而修为高深的修士就是博学多才的学者大武师了。

　　这种原因就导致了神族下层的修士们单兵作战能力不强，如果一个神族再被一群即不要脸也不要命的人族修士围殴的话。那么结局从开始交战就决定了。

　　叶进睁开了眼睛，从入定中醒来，他如今伤势已经痊愈，决定从附近的天沸流中采集一些纯阳圣水送给凰小仙之后，自己就离开。

　　“嗯？”叶进心中一动，眼神瞟向了远处。

　　远处忽然一团火云歪歪扭扭地从空中落了下来，噗通一声就落在了叶进的面前。

　　“小仙，你怎么弄成这样子！”叶进大惊失色。

　　“叶进……救我……”凰小仙神色十分的委顿颓废，她的身上却是散落了很多的羽毛，那件火凰羽衣也被打破了，很多地方都出现了伤痕。

　　“是谁把你打伤的？”叶进连忙扶住了凰小仙，掌心中白光骤闪，一股股疗伤的罡气融入了它的体内，居然丝毫都没有效果，不由吃了一惊。

　　凰小仙脸色灰白，喘息了一声之后，狠狠地道：“没用的，我要马上涅槃恢复过来，哼，这群混蛋居然胆敢伤我，我回去之后一定要告诉老祖宗！端了他们的猴子洞！”

　　“你先别提你们老祖宗了，我来帮你护法就是了。”叶进扶住了她道。

　　“嗷嗷嗷……该死的小火凰，老祖宗看上了你，那是你的福分！居然还敢行凶！”

　　一股巨大的凶煞、暴戾的妖气弥漫整个天地，数十个猩黄色的人形身影从远处急速飞了过来。

　　这片妖云之中，若隐若现着数十头体形巨大的金刚巨猿，眼若金灯，全身的根根毛发宛若金针，毛茸茸的巨手中提着一杆大棒，暴躁地冲了过来。

　　这十多头金刚巨猿爆叫了一声，手中的巨大棍棒一个划拉之下，棒影如潮，一起朝叶进猛烈地擂击了下来，虚空中出现了无数的被大棒扯裂产生的电弧痕迹。

　　这些通臂神猿都是天赋异禀的神兽修炼而成的，虽然不如凤凰这般万年一涅槃重生一次，但也是寿命极其长的妖兽，尤其是力气极大，修炼极高的神猿甚至能够移山填海！

　　这些妖兽一族虽然修道艰难，但是毕竟它们也是有天生的优势，漫长的寿命足以让他们进化出灵智而来，这些通臂神猿本就有近千年的寿命，而如今它们已经都有了神境的修为，它们的寿命足足延长了三万年之久，实在是非常的厉害，所以修炼而出的神通也自是不少。

　　“崩灭道！”叶进抬手一指，面前的虚空喀嚓作响，猛烈崩塌了下来，几头猛扑而来的这几头妖猿登时怪叫了一声，被这道崩灭道的气流猛烈撞击在身上，顿时就连同天地法相加肉身一举都被崩灭成了齑粉。

　　“嗷嗷嗷！”为首的一头妖猿大将，手中的大棒忽然一挥一横之下，虚空中也被绞碎出了一片混沌气流，狠狠地与叶进的崩灭道神通交击在一起。

　　“周天星斗大封印！”叶进五指一伸，虚空中忽然出现了一个十字形状的大封印，将这头妖猿给封印住了。

　　这头妖猿虽然被封印住了自己的肉身，但是凶悍之心却始终不减，一声咆哮之下，拎起了这头大棍，就朝叶进猛烈地劈打了过来。

　　这一棍带着惊天动地的威势，虚空中隐隐出现了无数空间被撕裂开来的树根形状。

　　叶进抬手一指，一记崩灭道神通发了出来，与这条大棒猛烈交击了一下，当场就将其尽数轰击破碎了开来。

　　鸟巢之中燃烧着熊熊的烈火，里面放着一只硕大的卵，上面隐约有凤凰的纹理闪烁波动，将周围的火焰尽数都吸取到了其中。

　　而凤凰卵上缠绕着的几股罡气，却是在烈火的挤压排斥之下，渐渐地脱落了下来了。

　　叶进则是发出了赤皇火焰，裹住了这颗凤凰卵，然后不停地催发，使得凰小仙的恢复速度增加的非常之快。


第449章 猿魔之城

　　叶进五指罩在凰卵上面，看着周围被夷为空地的森林和横七竖八的金刚巨猿，微微吸了一口气。

　　刚刚那头为首的猿魔被他的周天星斗大封印给封死全身法力后，肉身居然还拥有巨大的力量，险些一棍子就把他给砸成肉饼，要不是他及时使出了切割道的神通，将这头猿魔给斩杀，只怕今天非得栽到这几头猴子的手里不可。

　　这些妖猿体格魁梧巨大，手臂甚长，乃是有上古通臂猿猴的血统，走的完全是以力证道的路子，全身的法力六成都发挥在肉身上，一条棒子在它们的手中，真能有翻江倒海之力，单凭着肉身力量挥动手中的棍棒就能将虚空尽速绞碎，这在人族看来简直是一件不可思议的事情。

　　“喀嚓！”凤凰卵的正中忽然裂开了一道细细的缝隙，然后生生地裂开，从中走出了一个娇小玲珑的小美人来，细细看之正和先前有些相似了。

　　凰小仙的修为已经步入了道境第二重，再加上她身为凤凰的涅槃法和叶进的火皇神通的加持作用之下，只是用了短短三天的时间就裂开了蛋壳，从涅槃之中恢复了过来。

　　叶进抬手一收之下，绪绕在这头凤凰卵上的火焰尽数都收入了手心，随即就被凰小仙张口一吸，尽数吞噬掉了，粉嫩的香舌舔了舔红唇。

　　“你啊。”叶进只是苦笑了一声，随即又摇了摇头。

　　凰小仙晃动了一下白皙的小手，身上的羽毛都已经不见了，她咯咯笑道：“嘻嘻，我现在总算明白了，我天生的不死之身再加上道境二重的修为，涅槃的速度更快，嘻嘻，而且我的道行增加的也很快，回到我们妖灵界的飞凰山中之后，本姑娘要涅槃修行一段时间了。”

　　妖灵界也是三千大世界之一，在诸天世界中排行第三，资源也是极其丰富，盘踞着上古天龙、凤凰、麒麟这些天地初开时候第一批诞生的神兽族裔，是神族绝对不敢招惹的。

　　“可是……那你准备怎么返回去呢？”叶进翻起了白眼，看着这个得意忘形的小姑娘，问道。

　　“我想要返回去，可是猿神之城就盘踞在这条星域通道，我没有办法冲进去。”凰小仙的小脸垮了下来，恨恨地道：“我也没有办法，那头妖猿可是道境六重的修为呢？只在我们家老祖宗之下，而且猿魔之城中到处都是禁制，咱们想要进去真的很难。”

　　“既然如此，就让我就陪你一块过去吧。”叶进开口道：“你听我的，咱们只是蒙混过去，要是真被那头妖猿给发现了，我也能够脱身。我和它只是差了一个等级而已。”

　　凰小仙的眼睛顿时亮了起来。

　　两人迅速开始左手准备了起来，叶进身上穿一件羽衣，又用法术遮掩了凰小仙身上的凤凰气息，任凭谁也认不出他的原型法体而来。

　　凰小仙的身躯炼化了开来，化成了一头通体羽毛火红的少女，明媚娇艳，而叶进则是运用自己造物境的修为，将自己生生地就改造而成了一尊雄性凤，正好和凰小仙凑成了一对夫妻，开始进入了猿魔之城中。

　　这对半真半假的妖魔夫妻嵌入了妖灵星域之中后，果然一路上风调雨顺，根本都没有都没有遭遇到什么对手。

　　一路来到了星域的尽头之后，叶进和凰小仙落在了一颗土黄色的星球上面，这里正是星域的尽头，也正是猿魔之城。

　　出乎叶进的预料之外，猿魔之城并不是混乱无章的那种，反而是显得颇有秩序，街道上的建筑排列的整齐有序，没有丝毫的混乱之处，令他这个人族的修士大开眼界。

　　街道上那些贩卖各自上品的也都是已然化成人形了的妖魔，不少妖魔因为身怀上古神兽血裔，肉身太过强大，化形之后也都是生的颇为丑陋古怪，但是在这猿魔城之中，却是没有人歧视，这些妖魔反而地位颇高。

　　“这里是那一头猿魔建立而起的城池么？”叶进看着周围的场景，不由地开口问道。

　　凰小仙明显地从他语气中听出了歧视，不由地狠狠地瞪了他一眼，开口道：“你少瞧不起人了，我们妖族又怎么了，妖族难道就不能够有文明么？哼！到时候你进了我们妖灵界之后，让你真正的见识一下我们妖族的繁华！土包子！”

　　“我只是感觉到有些诧异罢了。”叶进歉然地笑了笑：“要知道当初在我们灵修大世界之中，仙道十宗、天地魔头、还有魔道七门，妖神五宗，都是跟仙道平起平坐的，只是我少有跟上等的妖族打交道，平日接触的也都是一群山精水怪而已。”

　　“这就难怪了。”凰小仙这才露出了释然的神色来了。两人在这里逛了几圈之后，也没有发现什么好东西。

　　不过，这么一对风仪若神的妖仙夫妇，倒是引起了周围不少妖神的注意力。

　　叶进走过了一座酒楼之后，旁边忽然传来了一股凶煞的罡气，凰小仙忽然跳了起来，闪避到了他的背后。

　　“嘎嘎嘎，好一个漂亮的小娘儿！小美人，你不如跟了大爷我走吧！”旁边忽然传来了一个阴恻恻的声音，一个魁梧粗壮的大汉色迷迷地走了过来，轻佻地看着叶进身边的凰小仙。

　　这大汉赤裸着雄壮的上身，裸露的皮肤周围出现了无数斑斓的虎纹，一双琥珀色的眼睛宛若实质。

　　叶进转身拦在了凰小仙的面前，随即一打量了这厮的本相，冷笑道：“啧啧，原来不过是头大猫成精而已。”

　　这头妖虎顿时勃然大怒，妖族之中最忌被人污蔑本相，叶进居然叫他大猫，立刻就惹怒了他。

　　“好小子！胆敢消遣你虎大爷！”妖虎咆哮了一声，偌大的巴掌一挥之下，一股雄浑如山的罡气朝他猛烈轰击了过来。

　　“你这头不知道死活的笨猫！”叶进冷笑一声，抬手一挥之下，一大片赤红的火焰焚烧了过去，和这头妖虎的罡气交际发出了噼里啪啦地的猛烈声音。

　　“砰！”叶进被震荡的倒退了两步，那头虎妖哈哈大笑，随即猛扑了上来。

　　这头虎妖也是天生的异种，虽然也是道境二重的修为，但是一身的力量却是大得出奇，足有拔山倒海之力，以叶进道境五重的修为，居然都被他单凭力气给震得倒退了开来。

　　“嗷嗷！”妖虎发出了狂啸声音来了，一股浑厚如山的罡气猛烈地挤压了过来，渐渐地把叶进给推挤了开来。

　　叶进深吸了一口气，随即抬手一划，噼里啪啦交际的罡气之中猛然传来了连串鞭炮的炸裂声音，妖虎的罡气顿时被大片地炸开了。

　　“噼里啪啦！”叶进身形翩然飞舞，周身的绯红色火焰激烈旋绕不休，忽然抬手一指之下，这头好色的虎妖的罡气被一下子炸裂了开来，轰地一声皮毛都已经被彻底点燃了。

　　“涅槃神火！”叶进抬手接连指出之下，这头妖虎的玄黄色的护身罡气被接踵炸裂了开来，大块大块的崩飞了出去。

　　他的飞凰神火乃是从玉小凰的体内凤凰真火祭炼而成的，其中又夹杂了五行道之中的御火神通的威力，一经焚烧之下，这头熊妖的罡气顿时被焚烧了个干净，紧接着叶进接连扬手发出了一团一团的火焰将这头虎妖给生生地烧的焦头烂额，惨叫连连。

　　“玄火飞凰箭！”叶进摇手一个晃动之下，数十条的火焰凝结成箭飞射而至于，将这头大虎的周身罡气炸裂的噼啪作响。

　　叶进暴喝一声，双手极速挥动之下，一道道拳影猛烈擂击在了这头虎妖的身上，将他的高大的身躯给轰打的摇摇欲坠。

　　这头妖虎顿时惨叫了一声，被生生地打飞了出去，重重地压翻在地。

　　旁边立刻传来了一群妖族的喝彩声音来，随即都散去了，恢复了原状。

　　猿魔城之中类似的事情每天都会发生，但是事过之后，风波就会平息了。

　　旁边倏然闪过了一道虚影来，一个中年壮汉伸手就拦住了叶进，尖声道：“这位道兄，在下的作坊之中，正缺乏炼器高手，道兄火系法术如此精纯，不知能否屈就？道兄放心，我们作坊不会亏待了道兄这样的高手。”

　　“我们夫妇初来到了猿魔城之中，正要四处逛逛而已。”叶进婉言拒绝了一句，随即拉着凰小仙继续走。

　　一路上，叶进和凰小仙接连遇到了几个妖族中的修士，显然看中了叶进一手精湛的火术，意欲招揽。

　　他知道妖族一向都是如此的粗俗，不似人间这般讲究礼仪，不通情理，测试对方的手段也都是直截了当，这头虎妖就是如此。

　　对手实力的深浅只要拿出来比试一下就可以看出来，这就是妖族招聘人才的手段。

　　叶进接连婉言谢绝了十几位坊主，然后带着凰小仙一路逛逛悠悠，转了十几个圈子之后，一路笔直地朝猿魔之城的深处走去。


第450章 天位猿王

　　猿魔之城的尽头之处，是一片广袤的星空中，无数星流漩涡之中，若隐若现着一个漩涡状的空洞。

　　正当叶进和凰小仙慢慢地靠近这片时空通道的时候，周围几颗偌大的星辰之上忽然爆发出了强大的妖气。

　　“嗷嗷！来者何人！胆敢闯入我们猿魔之城的圣地！”几头矫健巨大的虚影从这几颗星辰上飞临了下来，个个手提着碗口粗细的金刚大棒，嗷嗷怪叫着朝叶进猛扑了过来。

　　叶进双手忽然虚空一个合拢，掌心之中倏然出现了一抹黑白流云，屈指一弹之下，一股灰白色的风劲挥洒了过去，几头猿魔提着棒子正欲冲杀过来，被这股微不可察的风劲悄然吹入了七窍之中，渗入了元神深处，眼神一阵浑浊，随即天旋地转，噗通噗通从空中落了下来。

　　几头猿魔软绵绵地晕倒在地，口鼻之中发出了异常浓浊的鼾声，竟然昏睡着了。

　　经过了和妖族修士争斗之后，叶进领悟到了一个道理，那就是遇上妖族中的高手是千万不能硬拼法力，妖族的法力太过雄厚，能够一力降十会，寻常的招式已经不起作用了，因此叶进就用上了诅咒道和剧毒道神通。

　　不过诅咒和剧毒道神通都太过阴狠，不太好掌控，因此叶进将祝福、治疗、诅咒、剧毒四大神通融合为一体，创出了一门大仙术，能够悄无声息间制人昏睡，而不伤人性命。

　　“这是什么神通，竟然能够悄无声息制人于无形？”凰小仙看得目瞪口呆，看着叶进。

　　叶进收起了法术，翻了翻白眼，没好气地道：“你的好奇心别这么强烈好不好？现在是在帮你过关！”

　　“对了，就是这里了。”凰小仙指了一下面前狂暴至极的时空潮汐道。

　　叶进望去，时空潮汐的位置最深处的，却是隐约有一个硕大的虫洞，在潮汐的尽头位置闪烁个不休，似有灵光隐隐地闪烁而过。

　　周围狂暴的时空潮汐宛若沸水般滚动个不休，就连最坚硬的陨石进入其中，也会被生生绞碎城齑粉。

　　“真是奇怪了。”叶进看着这里道：“我看着这里好像是被高人开辟过的。”

　　“这里原本就是直接通往我们妖灵界的地方，是我家老祖宗三十万年前开辟出来的，原本在这出口处是有五颗星辰轮转，形成了一个稳固开辟的通道，但是后来却被那头猿魔死猴子将五颗星辰尽数都收了起来，祭炼成了法宝，结果就成了如今这般模样了，你有办法开辟出来么？”凰小仙满脸期盼地问道。

　　“我先试试看吧。”叶进凝望着眼前的通道，点头道。

　　“阴阳道！天地阴阳大磨盘！”叶进掌心之中忽然出现了一黑一白两团气流，双臂轻轻一震一划，一黑一白两轮烈日忽然在身前缓缓地转动了起来，宛若磨盘一般，周围汹涌而来的时空风暴顿时变得迟缓了下来。

　　汹涌咆哮的时空潮汐，被这黑白二气一个侵染之下，立时就被迟缓，仿佛陷入了胶泥之中一般。

　　面前则是出现了一条壮阔的康庄大道。随着叶进的双臂盘旋轮转之下，阴阳道的神通直接投入了虚空之中，黑白光华的轮转，使得通道渐渐被开辟了出来，形成了一条康庄大道。

　　而凰小仙则是大喜过望，紧紧地跟在了他的身后，朝时空通道的位置赶了过去。

　　叶进神色肃穆，双臂接连划动之下，虚空中一团一团的风暴被他的阴阳道形成的正反太极尽数给消弭了个干净。

　　周围的时空潮汐在他的阴阳道神通的运转之下，渐渐形成了一个偌大的漩涡通道，周围的空间之力尽数被这股劲道带动了起来。

　　通道的尽头之处，出现了一个偌大的虫洞，直接通往了另外一处世界之中。

　　“好了，现在我运转五行道神通，将这里的通道打开了，你就可以进去了。”叶进的手臂上出现了五色毫光来，开口道。

　　“那你呢？”凰小仙紧咬着下唇，开口问道。

　　“我当然不去了，好了，别废话了，去吧。”叶进双臂一震之下，背后倏然出现了五色的魔神来。发出了五行之力，慢慢地将周围的时空风暴给绞碎了开来。

　　而身后似乎有一双凶睛闪过，一头体形大若山岳的巨大猿猴虚影一闪而过，庞大的妖力散发了出来，竟然将狂暴的时空潮汐之力都给生生地排开了。

　　这股妖力凶横，霸道、强大、暴躁。乃是真正的无上天妖才能哦股发出而来的磅礴妖力！

　　一股粗大的妖力直接捅向了叶进的背后。

　　“不好！”叶进神色一震，暴喝一声，反手向后猛地一指，一道崩灭神鞭施展了开来。

　　“轰隆！”

　　凝聚的妖力被一鞭生生地震爆了开来，露出了一杆巨大的木棍。

　　这一根巨大的木棍的棍头顿时一震，随即就被生生地崩偏了，但是棍头上却是连丝毫痕迹都没有留下来。

　　“该死的！竟然是功亏一篑！”叶进心中震怒。

　　“猿魔搅海！”外面再次传来了一声暴喝，而这根破空而来的巨大魔棍虚空忽然一搅。

　　整个时空通道顿时被彻底搅乱成了一片飓海，叶进和凰小仙顿时被一下子从时空通道之中给生生地搅了出来了。

　　一根碗口粗的大棍狠狠地贯穿入了时空风暴之中，这根棍子似金非金似玉非玉，通体闪烁着一层莹润的光泽。

　　这一根棍子上竟然散发着一股毫不逊色于仙器的气息！

　　叶进心中剧震，而在这一刻，他隐约感觉到了这根木棍上蕴含的力量，竟然是与他体内的神木赤子一般无二！

　　“嘎嘎……不识抬举的小凤凰。就连你们家凤凰老祖宗都奈何不得本神，你居然还敢反抗？哼，本祖宗看上了你，那是你的福分！如此的不识抬举！”

　　虚空中忽然出现了一个高大魁梧的身影，这个身影身高丈二，生的雷公嘴，满头的金色毫发，尖嘴猴腮，眼若金灯，毛发虬结，浑身披着一件黄金锁子甲，手中拎着一根大棒，杀气凛凛。

　　妖猿一踏出了虚空之后，整个天地顿时为之一窒，无数元气都随着他的呼啸咆哮而旋转，仿佛他就是天地的中心一般，背后的披风哗啦啦作响，高大矫健的身形之中，带着一股摄人霸道的气息。

　　就连叶进和凰小仙身上的元气似乎都受到了它的牵引，丝丝缕缕了地渗入了其中。

　　“道境六重的天位境。”叶进神色凝重了起来，擎出了光阴寂灭神刀来。

　　如今他的修为虽然已经很高了，但是这柄光阴寂灭神刀还是很难以驱动的了，毕竟是上品的仙器，想要驱动可不容易。

　　他忽然发现自己低估了一件事情，妖兽一族的道行成就虽然难，但是一旦成就了之后，法力却是远远地胜过了寻常的道境高人。妖猿一族不单单是寿命极长，法力雄浑，成就了神通之后，法力远在一般的道境巨头之上。

　　一力能降十会，自己虽然倚靠着无量金身的神通，但是在法力上面，似乎也比不了这头天生神通的猴子。

　　这头妖猿虽然成就了天位境，但是叶进隐约感觉到了它的实力已经足足是堪比界王修为了。

　　“怎么办？叶进！这头死猴子实在太过于强大了。”凰小仙的脸色有些发白了，开口问道。

　　“你什么都不用管，趁着通道的洞开，只管逃走就是了，那处通道被我的阴阳道神通镇压过，已经稳定了许多了。”叶进神色异常的平静，对上了这头轰轰大笑的妖猿。

　　他刚刚利用阴阳道的神通在这里开辟了一处时空漩涡，这道时空漩涡一时半刻还没有消散开来，已经通往了那出虫洞了，只要这头妖猿不追击。想必凰小仙应该能够成功逃跑的。

　　“想要跑？看本祖的天妖化身术！”妖猿嗷地一声怪叫，身形剧烈地抖动了一下，数百来根金色的猴毛飞了转眼间就化成了数百头巨大的妖猿朝叶进冲杀了过来。

　　叶进抬手一挥之下，一股拇指粗细的火焰陡然燎天飞起。哧啦一声，迎风暴涨，转眼间变得粗大如斗一般，带着一股席卷天地之势。

　　无数的火焰奔涌而出，哗啦一声，这团火焰爆炸而成了漫天的火星，四下里乱烧乱燎，这些满空举棒朝他猛劈了过来的猴子，被这股火焰一个烧燎之下，顿时发出了唧唧哇哇地惨叫声，转眼间就化成了纷纷扬扬的猴毛灰烬，散落了满地都是。

　　妖猿的分身一下子都被灭掉了，顿时就被叶进给气的暴跳如雷：“你这该死的小贼，竟然胆敢如此！本祖宗一定要将你碎尸万段！”

　　“猿神八荒棒！”他嗷地一声大叫，忽然虚空一抬，一根漆黑色的棒子从空中落了下来，刮起了无量巨大的狂飙气流。

　　这根棒子粗如镇龙井柱一般，上面无数的花纹符箓，带着一股浩瀚的空间之力！

　　这一棒劈打了过来，宛若天崩地裂一般，虚空喀嚓乱响仿佛琉璃破碎般，都被生生地搅乱成了浆糊，一棒朝叶进轰击了过来。

　　可以说这一棒的威力已经超过了完全形态的崩灭神鞭。

　　这就是力量，实实在在的力量配合了这柄不逊色于仙器的木棍造成的效果。

　　“好厉害，法力与武技的结合！”叶进大吼了一声，随即施展出来了天功开物大仙术。

　　“喀嚓！”猿神八荒棒与天功开物大神斧猛烈交击，虚空炸裂出了一团一团的空间裂缝来了。

　　叶进手中的巨斧上面出现了丝丝的裂痕，竟然被这头猿猴一棒给崩飞了出去。


第451章 天外有天

　　这就是力量！无上的力量。一力降十会！

　　这只毛茸茸的巨手，瞬息之间就破开了虚空，大手一张之下，五根粗大的手指一把就朝他抓了过来，恨不得将他抓成了肉酱。

　　“落！”叶进轻喝了一声，这只巨大的手掌上方忽然落下了一柄漆黑色的魔刀，刀锋划过，这只巨手当即就被劈成了两瓣。

　　这只巨手连同木棍一起，同时都重重地落在了地面上。

　　嗷嗷嗷！妖猿一蹦起来三丈高，发出了惊天动地的怒吼咆哮声音来了，在虚无之刃的切割之下，他的一只手居然被划掉了！这份从未有过的痛楚让它惨叫连天。

　　“第二元神，神木赤子，本源同化，化身成形！”叶进轻喝了一声，隐藏了许久的神木赤子飞了出来，轻飘飘地握住了这根木棍。

　　这根木棍粗如海碗，但是却被神木赤子轻而易举地握在了手心之中。

　　一道道翡翠青绿色的气流忽然涌入了神木赤子的体内，神木赤子的身躯开始迅速毒膨胀壮大了起来。

　　仿佛一个蜷缩的昂藏大壮汉，渐渐摊开了四肢，逐步壮大了起来。这根猿魔木棍通体发出了炸裂的声音来了，不断地膨胀壮大。

　　终于，这根猿魔木棍和叶进的神木赤子变成了一个手臂撑天，脚踏大地的壮汉，浑身肌肤宛若木质的纹理一般浑厚有序。

　　只是这个壮汉的两眼宛若两团灯笼混沌一般。似乎能够包容虚空，又似能够包容融化万物的混沌气息一般，令人为之神夺，鼻孔中喷吐着淡淡的清气。

　　“吼！”这个巨大的壮汉忽然抬手一拳，狠狠地捶击到了地面上去了。

　　“好强大的力气！”叶进顿时吃了一惊：“这一击的威力几乎是已经堪比了那头猿魔了！”

　　这个体形巨大的壮汉魁梧的身躯忽然急剧地缩小了下来，再次化成了木皇，轻飘飘地飞落到了他的头顶上了。

　　叶进抬手一挥之下，周身崩灭道的劲流颤抖不休，其中又夹杂了无数的黑线，宛若鞭毛一般，所有轰击而来的雷霆，一触碰到他的身躯，立刻就被尽数都炸裂了开来了，他的崩灭道和切割道已经凝练到了一种极限的修为，所有靠近了他身躯的雷霆被崩灭道神通一个接触之下，立刻就尽数崩碎开来，化为混沌元气。

　　“你居然胆敢抢了我的兵器！你抢了我的兵器！杀千刀的小贼！我今天一定要杀了你！”猿公明捧着接好的手腕，顿时暴跳如雷。

　　他使劲了所有手段都没有伤到了叶进的半根毫毛来，居然还被叶进抢走了兵器，不由地把他的这张猴脸给气的通红。

　　而已经成长青木神皇，猛然睁开双眼，张口喷出了一大片闪亮的青光。

　　“砰砰砰砰！”这一片青光之中夹杂着混沌色泽，一入虚空，立刻连串炸开，竟然连周围的时空风暴都给生生炸裂冲破。

　　猿王被炸的鸡飞狗跳，一时间竟而无法冲杀过来了。

　　“去！凰小仙！还不快去！”叶进暴喝一声，抬手抛出了手中的镇海小五岳来，一股浑厚如山的罡气转如磨盘，硬生生地在时空潮汐之中打开了一条通道。

　　通道的尽头之处，一股浓厚的天地元气和世界之力涌了过来。

　　“你……多保重！”凰小仙紧咬着下唇，跺了跺脚，身躯陡然化成了一溜火光，钻进了这条开辟的通道之中，消失的无影无踪。

　　这一股雷霆爆发之后，妖猿王被炸的后退而出了数千步来，而这些跳动不休的碧绿色的雷霆却如用疯长的树木一般，绵绵不绝，继续不依不饶地冲他猛烈撞击了过来。

　　“嗷！”妖猿王身躯猛然缩小了一大圈，凌空一个跟斗，竟然瞬息间就在自己的面前消失。

　　下一刻，这头妖猿王已经出现在了叶进的身边，一只毛茸茸的巨手直抓向了叶进。

　　“天妖擒拿手！”

　　“看我的光阴神刀！”叶进慌忙一个闪身避开，随即猛然一扬起了手中的光阴神刀，一条粗大如龙的刀气爆射而至。

　　而妖猿王却暴喝一声，身躯游走如龙，竟然合身扑了上来，拳脚挥舞之下，满空都是气劲爆烈的声音。

　　妖猿王竟然动用起了肉搏的战术，这下叶进应付起来可就有些吃力了，妖猿王三拳两脚之下，就将面前的时空风暴尽数打散。

　　妖猿王长身而起，手起一拳，正中了叶进的光阴神刀。

　　“咚！”叶进身躯猛然晃动了一下，自己的领域被这一拳震荡的嗡嗡作响，连同光阴神刀都发出了剧烈的哀鸣，护身的刀光被打成了薄薄的一片。

　　“该死的，没想到这头天位境的猴子，肉搏起来竟然如此厉害！”

　　叶进一边奋力舞动着光阴神刀拦截猴子的猛攻，双手一拿之下，两股崩灭道气流猛地轰击到了虚空之中，生生地就在虚空障壁之内打出了一个偌大的通道来了。

　　“哪里跑！”妖猿暴跳如雷，转身就欲追过去。

　　全身的妖气鼓荡之下，竟然将周围的时空风暴都给生生地冲开了一大片，但是叶进随即使出了切割道的神通，四面挥击之下，迎面飞来了数十道漆黑色的锯齿波纹，触体欲痛，猿措手不及之下，顿时被切得满身血痕，忙不迭地向后退了开来。

　　而叶进宛若游鱼入海一般，轻松自如地在时空风暴之中游走穿梭，转眼间就已经拉开了一大段的距离。

　　“我连道境八重的高人都奈何不得，何况是你这小小的六重天位境？”叶进嗤笑了一声，随即转身纵身飞起，一把抄起了这根木棍来，身形急速震荡之下，从这条通道之中猛地蹿了出去，转眼间就消失在了茫茫的虚空之中了。

　　妖猿王原地暴跳了半天，确认叶进不可能再回来了，只能悻悻地返回去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　不知道飞出了多久，叶进这才在一小片的星域中停滞了下来。

　　“老子现在又迷路了……”叶进幽幽地叹息一声，四面张望了一下，周围都是深邃幽暗的虚空，远处的几颗零星的星辰寥落。

　　“谁让老兄你一直都被人给追杀呢？”辕印晃了晃大脑袋，语气中带着几分幸灾乐祸。

　　叶进没有理会这厮，取出了先天众神塔来，问道：“先天，你对这里有印象没有？”

　　器灵猛然跃到塔顶上面，一对眼睛宛若金灯，在周围扫视了一圈之后，道：“主公，现在我们似乎已经靠近了太虚天界，这一界资源在诸天世界中排行第三。”

　　“排行第三？”叶进环顾了一下周围，不由奇怪地问道：“这怎么可能，既然这一世界资源灵力如此雄厚，为何周围虚空的灵力却如此的稀薄？”

　　器灵道：“主公，你可曾去过地界赤炼深渊？赤炼深渊之中的七千仞天火，号称天下万火之源头，而产生的火焰，不但不炽热，反而因为火焰内敛使得周围冷幽无比。”

　　“我明白了。”叶进点了点头道：“这一界也是如此，地脉灵根已经自成循环，诸天元气不但不散，反而内敛，如修道者初步修炼一般，气血内敛，啧啧，那更得要见识一番了。”

　　眼前的这一片大世界，外围闪烁着一层朦胧的光雾，远远地看上去，宛若一个色泽黯淡的太阳一般，光芒甚是柔和。

　　“好沉！”叶进刚刚一靠近这个大世界，就只觉身躯猛然下沉了一下，感觉这里的重力要比灵修大世界大了十倍也不止。

　　他稳住了身形，轻飘飘地落入了这个大世界之中。

　　这个世界之中山脉起伏蜿蜒，时不时可见一处处山脉上闪烁精光，宛若晶石雕琢而成的一般，整个世界元气之浓厚简直无法想象。

　　叶进只是落了下来，呼吸了几口仙气，体内的元气就已经恢复了大半。

　　一条浩瀚的银河不知长达几亿里，横贯了南北，河水散发着晶莹璀璨的精光，微微地有些刺目。

　　叶进落在河畔的位置，抬手对河面轻轻一抓，自己的手指仿佛抓到了一团湿黏至极的东西一般，微微一提，竟然生生黏在了河面上，丝毫挣脱不得，顿时心中一惊，这条河水竟然沉重到了极点，小小的一滴水竟然不下于千斤沉重。

　　他运转起了五行道中御水道的神通，一波波玄黑色气流运转，转眼间就将自己的手指上附上的水珠给化去了。

　　旁边不远处传来了水花的声音，之间一个修士也在运转一件水系法宝，在河边炼水。看到了叶进惊讶的模样，不由地露出一丝讽刺的微笑来。

　　叶进拍了拍手，随即转过身去了，追问道：“道友，这是什么水，竟然如此的沉重？”叶进看着掌心中滚动着的水珠，开口问道。

　　那修士收集了半天，手中的钵盂内浅浅地一层水波，显然也是一件极其珍贵的道器了，他随即乜了叶进一眼，看到了他只是道境五重不死之身，随即冷笑地挖苦道：“道友新来的吧，这条河乃是太虚天界万界银河的一处小小的支流而已，这里的水流极其沉重，一滴水就有数十万斤，但是里面却是盛产无量银河之砂，乃是无上的材料，若是捞上一把回去就能够祭炼成道器，哈哈，不过以道友的修为，如果没有专门取水的道器，那你是别想了。”

　　果然是传说中的太虚天。

　　叶进被这道士讽刺了几句，也没有生气，三千大世界之中，若是论及资源，太虚天可是位居第三的大世界，这个大世界之中别说是虚仙了，就算是真仙境的高人都不稀罕，自己这个道境五重的修士，在这里也只能算是中流境界的水准了。

　　三千大世界之中，若论及资源第一的，自然是神族的虚神界了。

　　修为步入了真仙之后就是天仙，天仙境界之后就必须要飞升到了仙界之中去修行了，继续留在原地，只会给自己的门派带来灾祸。


第452章 蛮魔巨汉

　　这个修道士冷嘲热讽了叶进一番，叶进只是微微一笑毫不在意。

　　他在人间界之中经历过的勾心斗角下阴使绊子的手段要比这厉害了千百倍也不止，这个修道士喜怒哀乐都写在脸上，全然是毫无心机城府的一番讽刺，对他而言也不过是一条小水渠意图冲垮长江大坝般可笑。

　　叶进正欲开口再询问一番，那个修道士已经随即架起了一片云彩准备飞走了。

　　而与此同时，空中地异变忽起。

　　“哗啦！”河面上忽然冒起了一层水花，一只体形硕大背肋下生了硬壳子的怪兽忽然从水面上冒了出来。

　　这头怪兽看上去宛若一头巨大的蜃蚌，露出来的肉身肉乎乎的肥硕，硕大的一冒出来之后，随即猛地一张口，数十条银链般的光箭朝那个修道士激射而至。

　　这些银色的光箭来势极快，锁到之处空间之中已经被划出了一层层水光般的剧烈的涟漪，令人心神皆颤。

　　那个刚刚讽刺完毕修士大吼一声，随即抬手挥出一件道器，挡住了这条水剑，但是被这条水剑砰地一下就将自己的道器屏障给打了个粉碎。

　　紧接着这团银色的水流给一下子洞穿了身躯，水劲爆发了出来，这个修士全身的肌肤同时爆裂之下，喷出了一股股血浆，当场就倒地身亡了。

　　竟然连一丝元神都没有保住了。

　　如此诡异的杀人手法，看的旁边的叶进倒吸了一口凉气。

　　而这头蜃妖猛地转过头来，一双浑浊的水泡眼睛恶狠狠地看着叶进，随即又张口吐出了一口粗如圆木的水银光柱。

　　“水皇道！”叶进随即袖口一张，袖口中忽然飞出了一团乌黑色的光波，化成了一只玄黑色大手来，硬生生地接下了这一道能够洞穿世界的水矛。

　　他的袖口中微微一沉，里面沉重至极的银河之水，压得他全身猛然一沉，双脚深深地陷入了地面之中，险些没把他给坠倒在地。

　　他的水皇道神通虽然厉害，但是这一元重水可不是闹着玩的，好比吞噬掉了一个不能消化的重物一般撑的难受至极，而这头蜃妖更是在这银河之中呆了差不多近万年的时间，体内凝练而成的水之精华岂会差到哪里去了。

　　“秩序神力！给我吸摄！”

　　叶进猛地倒退了数步，握住了这一团银河之水渐渐变得稀薄了起来，而他的背后却隐约出现了一尊脚踏黑龙的魔神，虚空中隐约传来了水波响动的声音。

　　而河中的这头怪兽却已经发出了愤怒的咆哮，脚踏着一团水银般的云气，缓缓地逼迫了过来了。

　　这颗拳头大小的宝珠，氤氲着青蓝色的光芒，宛若一个无量大海的世界般，带着能够打穿一个世界的凶猛威力，朝叶进猛烈地轰击而至。

　　轰隆隆的万钧巨水朝他猛烈砸了下来。

　　叶进隐约感觉到，这不是一件法宝砸过来，而是一整个海洋朝他猛烈地压了过来！

　　“这头蜃妖的这颗宝珠的威力，完全堪比一件绝品的道器了！”叶进抬手接连划出了一波一波空间力量，生生地封住了这颗蜃珠。

　　他的手腕微微地一沉，使出了八九分的气力，生生地捏住了这粒宝珠。

　　然后他运转起来了水皇道的神通，一团玄黑色的漩涡裹住了这粒宝珠，然后生生地收入了自己的馕中。

　　这头蜃妖勃然大怒，发出了愤怒地咆哮声音。

　　“秩序神力！给我吸附！”叶进忽然扬手一撒之下，漫天落下了无数的雪花而来了，这些雪花尽数落在了这头蜃妖的身上，然后开始化成了一个蔚蓝色的符箓，开始疯狂地旋转如轮，凝聚而起了一轮一轮的水纹漩涡。

　　漫天飞舞的雪花轻飘飘地落了下来，与这头蜃妖一个接触之下，立刻就生生地黏在了它的身上。

　　这些雪花上的秩序神力开始挥发了出来，一道道的天青色的符箓急速旋转之下，逐渐开始膨胀了起来，宛若千百条嗜血的水蛭一般，开始疯狂吸食着蜃妖身上地水精元气。

　　这头蜃妖连连发出了惊惧的悲吼之声，拼命地扭动着身躯，意图甩掉这些附骨之疽，但是它乃是天生的水族精怪，并非是人类，自身的缺陷根本无法甩脱这水皇道的操控，一股股的水汽尽数从他的身上给生生地蒸腾了出来，然后尽数都被吸取到了这些符箓之中。

　　终于，这头蜃妖体内的最后一滴水精被这些符箓给吸取了个干净，砰然掉在了地上，身躯萎缩了下来了。

　　“五行之道！无量真水！彻底凝练！”

　　而这些无数的玄黑色的符箓化成了一道道流光的黑色长索，然后在空中不停地凝聚着，滋滋的晶色水雷不停地凝练着，似要化成了一尊魔神的形体模样了。

　　叶进接连运转水系神通之下，终于凝练而成了北水神王。

　　五行道术的凝练也分为层次的，五行之力的道术初阶是符箓，第二层就是阵图，第三层五行元力凝练而出神雷，第四层就是凝练而成武器，而真正修炼到了第五层的境界，也就是凝练而成了这头虬首神王的形状了，如同法有元神一般。

　　以叶进的秩序道神力的手段，顶多也就是能够凝练而出武器兵刃而来，而不可能凝成了虬首神王这种活灵活现的生物来。

　　秩序神力是秩序，唯独不能够造物。这是秩序之力的局限之处了。

　　“北水神王！凝现而出！”叶进祭出了自己的苦心祭炼而出的北水神王来了，汹涌的潮水弥漫虚空。哗啦啦的声音传来了。

　　一个虬首人身的魔神凝练而成了，这尊魔神的脚下踏着两条黑龙，身上盘缠着一条黑蛇，直立行走着，它手持着一干玄黑色的大戟，上面缠绕着一层一层的蓝水晶色一般的霹雳雷电，滋滋地跳动着。

　　轰隆！又是一头水精怪被轰击了出来，紧接着被这头虬首魔王抬手就吸取了个干净所有的水精。

　　以这天河之水凝练而出的水雷威力极大，厉害无比，发出了水雷绝不逊色于木皇雷罡发出了雷霆霹雳来了。

　　无数拳头大小的冰雹般的水雷从空中急速地落了下来，所到之处隆隆的雷音噼啪作响，无数的水精鱼怪都被炸的血肉横飞，然后被生生地收入了他的手心之中了。

　　“好强大的水精，好强大的水雷啊！”叶进暗叹了一声，继续在这银河中的上游飞走。

　　如今他的风火神雷，木皇神雷，加上这银河水雷的效果，已经足以强大到了能够炸开一个世界，凝练到了这种地步的修为就连整个崩灭道的神通都比拟不了了。

　　如果能够成就五行神雷的话，只怕是一击出手，立刻就能万物化成了混沌形状了，实在是非常的恐怖的手段。

　　这也难怪，五行道的神通为什么会厉害到胜过了崩灭道切割道之类的神通之上了。

　　叶进接连在这条太虚天河之中转悠了几圈，足足遇到了不少的鱼精，蜃妖，着实收罗了不少的好水系宝贝。

　　“太虚天大世界，果然是资源丰沛至极，难怪就连神族都不敢硬挡其锋，大概太虚天的人也不会想要去稀罕神族的宝贝了吧？”叶进捏着手中这颗宝珠，淡淡道：“不过神族的胃口也算够大了，现在居然拿想要以灵修大世界为跳板。”

　　沿着太虚天银河飞行了约莫数万里之后，叶进忽然感觉心灵之中泛起了一股无法形容的躁动不安，这种躁动不安让他全身领域之中每一道神通都开始有些蠢蠢欲动的迹象。

　　“怎么回事？我经历了这些年的修行，早已经大乘寂灭，六识虚空，诸多神通也都转化成了法则，不可能再产生心魔了啊？”叶进心中隐隐感到一阵古怪。

　　他思忖了一下，盘腿端坐了下来，运转自身法力，意图定下心神来，但是这种躁动不安的感觉却是愈来愈强烈了起来。

　　“吼！”银河远远处，忽然传来了一声巨吼声来，宛若半空中打了个焦雷一般。

　　叶进猛然感觉到了自己的心跳增加了数十倍一般，全身空间之中的法则似要挣脱而去一般。

　　“秩序神力！给我稳固住！”叶进终于动用了杀手锏，一点金色的光波以他头顶为发源地，迅速扩散了全身，转眼间就将这股躁动不安给驱散了个干干净净。

　　叶进站起身来，他随即就沿着银河朝上游一路飞去去了。

　　上游的位置周围已经是一片荒芜的沙漠，周围尽是已经枯死的花草树木和贫瘠的山岭。

　　远处则是笼罩在了一层薄薄的雾霭之中了。

　　更令叶进感到奇怪的是，任凭他如何运用自己的目力透视，都无法彻底的穿透这道看似薄薄的雾霭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　沉重至极的脚步声音传来，雾霭之中，渐渐出现了一个体魄异常高大的身影来。

　　叶进眼神一花，正欲看个究竟，雾霭之中这个体魄异常高大的身影，也不见他施展出什么飞行术，一步踏出，转眼间就来到了叶进的面前了。

　　眼前的这是个体魄高大的巨人，身上围着兽皮，穿着宛若上古蛮夷一般，披头散发着，浑身涂抹了古怪狰狞的油彩，身上缠着长蛇，手中却是握着一柄巨斧，一双铜铃大眼之中却没有丝毫的神采，只是一片杂乱的混沌色泽而已，令人心悸不已。

　　“这位仁兄……”叶进正欲打个招呼，这个巨人已经动了。

　　这巨人一动手，毫不含糊，在地面上一步踏出，转瞬间就来到了叶进的面前，当头一斧劈了下来。

　　“吼！”

　　斧光来势如电，划破虚空，而且无视所有空间束缚，一斧朝叶进当头劈了过来。

　　叶进大惊失色，身形一动，硬生生避开了这夺命的一斧，这一斧劈在空地上，整个地面仿佛被气化了一般，转眼间就变成了一片白地。

　　“嘶……”叶进惊得头发都直立了起来。

　　“生死枯荣大轮回！”叶进大吼道，他双手一合一挥，一团灰蒙蒙的气流泼洒了过去。

　　这头蛮魔巨汉高大的体魄仿佛被泼染上了一片墨汁般，被叶进的诅咒和剧毒之力给彻底侵染，剧毒和诅咒开始猛烈扩散了起来。

　　“吼吼吼！”这个古怪的蛮人忽然昂首嗥叫了一声，张口吐出了一团混沌色泽的气流来，涂抹了自己的全身上下，转眼间就将这些剧毒罡气尽数都覆盖了个正着，只是一时半刻的功夫，叶进那阴狠加歹毒的剧毒和诅咒竟然被生生地消融掉了，而更令叶进瞠目结舌的是，这头蛮人却是舔了舔嘴，似乎看到了美味佳肴一般。

　　“嗥！”这个古怪的蛮人一声怪叫之下，周身的无数血肉粉碎了开来，化成了无数宛若长蛇般的怪物，朝叶进噬咬了过来。


第453章 秩序神力VS混乱源气

　　蛮魔巨人的大手一晃，化成了数十头古怪的虫豸，似龙似蛇一般，张开了血盆大口向他猛烈地噬咬了过来。

　　叶进额头上冷汗滚滚，全身亮起了无数的神通符箓，一团一团的风火雷、青木雷、混沌雷、阴水雷暴打了过去。

　　他这些雷霆威力虽然巨大，但是与这些混沌之气一个接触之下，立刻就被削弱了一层，与那些虫豸一个碰撞之下，随即就被这些蠕动古怪的虫豸给吞噬了个干干净净了。

　　“这到底是什么古怪的东西？”叶进一边飞速后退，心思飞转了起来。

　　“这些蛮人都是混乱血肉组成的种族，肉身蕴含了混乱道的气息，能够吞噬天下所有罡气，近乎不死，只有秩序道才能够克制！”

　　“我明白了！秩序神剑！斩！”叶进大叫了一声，掌心中忽然闪过一道金光，秩序神力勃然而发，凝成一口金色的长剑。

　　剑光宛若一轮烈日一般，周围的混乱之气竟然尽数都被生生逼退了开来。

　　“唰！”

　　叶进手中秩序金色的剑光猛烈一展动，一剑势如破竹一般射向这头蛮魔。

　　那头蛮魔此时已经追击了过来，混沌色的大眼之中，充斥着混乱、暴戾血腥气息，手中巨斧当头劈下，与叶进的秩序神剑交际。

　　“噗！”悄无声息地，蛮魔手中的巨斧仿佛被风化一般，被剑气一触之下，立刻纷纷扬扬地崩溃散化了下来。

　　崩溃和散化活像传染了一般，这头蛮魔忽然惨叫了一声，肉身一下子就彻底崩溃了开来，化成了亿万微小的虫豸，随即尽数都被生生地融化在了虚空之中。

　　这些蛮魔虽然厉害，是由混乱元虫组成的，但是毕竟混乱之中隐藏的秩序，所以依旧被我制约！

　　“我明白了！”叶进心中恍然大悟，随即一路向前冲杀了过去。

　　广袤的地域之中，到处都是混乱原虫，四处蠕动吞噬，其中的凝聚而成混乱蛮魔的却也只有寥寥无几，叶进一路飞行过去，剑光虚空展动下，无数密集飞来的蛮人尽数都被他的秩序神剑给斩杀在地，化成了飞灰湮灭。

　　而混乱之气一散之下，周围天地顿时就恢复了几许清明，一片青天白日的光景。

　　这十几头的巨型蛮魔大如山岳一般，张开了手臂，牢牢地将这拖家带口的数十名修道者尽数包围住了，也不用什么法术，只是轮动起了手中的开天巨斧，一斧一斧地猛劈着。

　　这头体形巨大如山的蛮魔吼声宛若巨雷，一双大手几乎可以遮挡天际，挥舞之下就带动了一股强烈的旋风。

　　而在他们的周围则是氤氲着一层淡淡的灰色气流，宛若龙蛇翻滚的形状一般。

　　在这群蛮魔巨人的包围之中，只见一圈橙黄色的光波结界猛然地张开来，结成了一道巨大的光罩生生地挡开了这几个蛮魔，另外十多个修士当中也都有上品的道器护持，化成的光波死死地抵挡住了这群蛮魔的猛烈轰击。

　　而这道厚实的光罩在蛮魔巨人手中的巨斧不停地猛烈轰击之下，逐渐地变得稀薄了下来了，薄薄的宛若纸张了一般。

　　叶进随即扬手一祭之下，一道巨大的金色剑光横扫入了虚空之中，所到之处，所有的蛮魔仿佛被火焰焚烧过一般，发出了凄厉的惨叫声音来，尽数在剑光之下纷纷都化成了劫灰，纷纷扬扬地洒落了下来了。

　　淡金色的剑光一记简单的横扫，所到之处，所有恐怖的蛮魔仿佛被火焰焚烧过一般，所受剑创的位置如同风吹沙化一般，开始纷纷扬扬地落了下来。

　　这些蛮魔们遭遇如此的攻击之下，无不都发出了惊恐凄厉的惨叫声音来，尽数在剑光之下纷纷都化成了劫灰，纷纷扬扬地洒落了下来了，连一点渣都没有剩下。

　　“道友真是好厉害的神通！”旁边忽然飞来了几个弟子，看着白衣飘飘的叶进手持神剑，剑光掠处，这些蛮人竟然没有丝毫的抵抗能力，直接就被化成了劫灰，连渣都没有留下，心中佩服。

　　“多谢道兄救命之恩。”

　　“不必客气，那边被我开辟出了一条通道，你们且去吧。”叶进抬手挥了挥，转身朝那头体形最为庞大的蛮魔冲杀了过去。

　　几个险些被混乱之气给吞没的修士们惊魂未定地站了起来，然后二话没说，转身就朝远处飞奔而去。

　　但是被叶进的秩序神剑一剑斩出之后，这具大如山岳的蛮魔发出了痛吼之声，当场就粉碎成了无数的齑粉，纷纷扬扬地在空中虚化了。

　　叶进在太虚天大世界之中慢慢地飞行着，一路观望着。

　　他飞临到了一处山坳之中，往下望去了。

　　这里一片混乱之气氤氲，隐约有无数的混乱原虫乱钻。

　　混乱之气虽然能够吞噬侵蚀万物，但是这股混乱之气也是颇有灵性的，周围的天地五行元气对于混乱之气而言，乃是粗糙杂粮，而周围那些修士们，对于混乱源气而言，却不啻于无上的大餐，所以周围混乱源气虽然涌出来了，但是周围的山川河岳却是并没有受到了太严重的破坏。

　　这些蛮魔的混乱之气能够容纳万物，混乱之气一出之下，整个空间都被混乱之气尽数都给封锁住了，所有的天地元气的秩序尽数都被彻底搅乱了，就是想要施展出了瞬移也十分的困难。

　　叶进微微眯起了眼睛来了。看着周围灰茫茫的混乱之气。

　　而在他周围方圆数百里的范围内的混乱之气却尽数都转化回归了天地之间，形成了一大片空洞的干净的空间，令人叹为观止。

　　叶进静心思索了起来。

　　秩序神力实际上和混乱神力是相生又相克的，混乱神力威力十分的恐怖，而且能够吞噬万物，融化掉了万物，而秩序神力却恰恰相反，并没有任何杀伤力，但是出自人为的缘故，秩序神力还是排行第四，而混乱之力排行第五。

　　若是按照杀伤力而论，混乱神力应该是排行第四的。

　　而从某种意义上来说，修士的修行其实就是逆转自身的生命秩序，平常人精气外泄迟早要回归天地，而修士恰恰相反，不但要收敛精气，还要夺取天地之造化，日月之精华。逐步逆转自身的生命秩序，然后掌握天地自然。

　　天之道损有余而补不足，一味的这么逆转下去，自身的气运则是迟早会出问题，在逆转秩序到了极限，那就是毁灭，毁灭的终端就是混乱。

　　整个长生大世界之中的亿万修士都在逆转自身生命秩序，汇聚而成的就是毁灭源头，混乱源头，这些产生的混乱之气积蓄起来迟早有一日就会爆发，最后就会酿成了今日的祸患。

　　“我明白了。”叶进睁开了眼睛，看着周围，面前一尊体形异常巨大的蛮魔正轮动巨斧朝他猛地劈了过来。

　　这些混乱之气演化而成的诸多混乱原虫和蛮魔巨人，都是没有灵智的，一味的只是凭借本能的进化，而眼前的这头蛮魔显然已经进化多日了，已经懂得了辨识灵智，而且已经有了情绪，十分的厉害。

　　而且这头蛮魔巨人体形结实匀称，浑身上下筋肉虬结，条条筋肉宛若精铜铸就的一般，根根都是油光发亮，而且它的周身，竟然全无丝毫任何的混乱氤氲之气，由此可见这头蛮魔已经进阶到了一定的境界了。

　　如果在这么进阶下去，这头蛮魔说不定就会进阶成了一个修士，懂得了修行，随后再进阶出了灵智来。

　　混乱之气之中本来就是混乱，鱼龙混杂沙石俱下，转化成为某种异形态的混乱生物，这是非常正常的问题，能够进阶到了这种层次本来就没有什么大不了的。

　　但是斧头尚未靠近了叶进，随即就尽数沙化，这头蛮魔巨人进阶的灵智已经有了战斗的机警，见势不妙之下，随即丢下了自己正在不停沙化灰烬的斧头转身就跑。

　　这头蛮魔巨人逃跑的速度还是慢了一点，叶进抬手一挥，一道金色的剑破空飞出，正穿刺在它的身上，这头巨人发出了惊天动地的咆哮声来，就连同整个巨人自身本体都尽数化成了灰烬烟尘了。

　　蛮魔巨灵的躯体尽数化尽了之后，虚空中并没有出现混乱原虫，只是已经出现了一颗水滴形状的晶珠，灰蒙蒙的晶体，就这么悬浮在了空中，一沉一浮地跳动着。

　　叶进抬手一召之下，这粒晶珠已经落入了他的手心之中。

　　这粒灰蒙蒙的晶珠似刚似柔，灰蒙蒙的晶体里面似又夹杂了丝丝的金色光线，似秩序神力。

　　“原来如此，混乱之力已经衰败下来了，这彻底才结成了秩序，彻底的结晶化了。”叶进捏着这粒珠子，轻轻拈动着。

　　这里面的混乱之力已经衰弱了下来，这才衍生而出的秩序，有了秩序，所以才彻底的结晶了下来了，叶进明白这其中的道理。

　　“道兄！”旁边忽然飞来了几个惊魂未定的年轻的修士，看着白衣飘飘的叶进手持神剑，飘忽不定的剑光所掠之处，这些蛮人竟然没有丝毫的抵抗能力，直接就被化成了劫灰，连渣都没有留下，不由地心生钦佩之意。

　　被人打乱了顿悟思绪，叶进心中颇为恼怒，他转头看了一眼这几个愣头青的修士，心中一凛。


第454章 混乱源头

　　这几个凑过来的道人避开了叶进的眼神，但是他们眼中那一抹狡狯之色却是瞒不过叶进的眼睛，显然是打起了他的主意来了。

　　“几位道兄还是不必继续跟着我了吧。”叶进神色冰冷，手中长剑朝远处一指，道：“顺着那处通道即可安然离开这里。”

　　为首的道人，眼珠一转，上前来，微笑感激地道：“兄台救命之恩，在下感激不尽，此处不是说话的地方，兄台不如到我们门派之中走上一遭如何？”

　　“不必！在下有事，告辞了。”叶进冷冰冰地向他一拱手，不顾这几名修士的竭力挽留，转身就飞了出去。

　　这些人就像牛皮糖一般令人难缠，无休无止的邀请更是让叶进生厌，刚刚那个修士的眼中更是生出了狡狯之色，八成是打得他什么歪主意。

　　叶进接连婉言谢绝了这几个修士的力邀到门派做客，只是一个转身，就飞往远处茫茫的山岭之中。

　　不远处就是混乱之源，而他的先天众神塔上却有诸多众神烙印，其中就有秩序神印和混乱神印。构成了先天众神塔的本源。

　　一见到叶进居然往死地之中冲去，背后那些癞皮狗般跟着不放的那些人立刻就望而却步，不敢再往前行了。

　　和排名前十的诸多神通一样，三千大道之中的混乱道同样也是无迹可寻。

　　秩序道的神通，则是修士必须身心投入秩序之中，进入世俗皇朝之中，彻底体会到秩序神力，然后再跳出秩序才能够获得秩序道的神力。

　　但是跳出秩序却不是这么简单的，因为这是源于思想上的束缚，这就好比一个人一直都背负着一个沉重的包袱，想要彻底甩掉这个包袱容易，但是想要让这个包袱为自己所用，那就难办了，江山易改本性难移，这种秩序道的神通已经涉及到了心灵最深的层面了。

　　这个中的凶险简直胜过了任何天魔乱心之术，稍有不慎就永生永世地变成凡人。

　　所以秩序道的神通若想要掌握修行，关键还是看命运如何抉择。

　　愿望道的神通虽然很轻易得到了，但是叶进却始终都琢磨不清这其中的奥秘所在。

　　更不用说现在的混乱道的神通了。

　　这其中的道理，更是让他有些摸不清其中的头脑。

　　叶进出手的速度极快，而作为混乱原气唯一的克星秩序道。叶进只是转手之间就轻松自如地歼灭了数十头蛮魔巨人，接连收取到了数十枚的混乱种子，救下来了这几个修士。

　　而后面却影影绰绰地跟踪着几个虚影，而且修为十分的不低。

　　影影绰绰的声音从后面传来了。

　　“这个小贼用的是什么手段，居然能够克制这万年一次的天灾？”

　　天灾？叶进脑海中闪过一道灵光，他忽然明白了混乱源头的根结所在了。

　　人法地，地法天，天法自然，人间界圣皇在朝时候都会有风调雨顺，五谷丰登的年景，但是如果帝王昏庸奸佞当朝的时候，也会有灾难频频的发作。

　　人间界之中天灾了不起也就是洪水泛滥，地龙翻身，又或是赤地千里，而灵修大世界也有天灾，只不过灵修大世界的灾难则都是以天地双魔或者是域外神族入侵的形式展现出来的，而太虚天则是灵修界之中位列三甲的大世界，各大门派实力之强，就连神族也不敢硬撼其锋！而且这些大门派之间等闲的也少有争端，所以无数的灾难之气就凝成了任凭谁也无法阻挡的混乱源头，凝成了混乱原虫和蛮魔巨人。

　　叶进心中立时恍然大悟。

　　混乱雾霭之中继续传来了那几个不怀好意家伙的窃窃私语。

　　“肯定是一件无上的道器，嘿嘿，哥几个，咱们今天可是能够发财了！”

　　“尽扯淡，你小子要钱不要命！能不能打得过还很难说呢。”

　　“别扯淡了，咱们手头上还有几件道器呢，以数量压质量，以有心算无心，我还不信治不死他个丫挺的！这回咱们回到门派之后，也好有个交代了，咱们肯定是青云直上，飞黄腾达了！”

　　几个家伙窃窃私语的声音顿时传入了叶进的耳朵里，听得他心中不由地暗怒。

　　“这帮混账们！简直就是最典型的要钱不要命啊！嘿嘿，既然如此，那也别怪我不客气起了。”

　　这几个家伙的目的当然不是不忍心看着叶进独自一人闯过混乱之源，也不会是高风亮节，他们是看上了叶进手中的那件道器。或者是叶进的神通。

　　一群贪婪卑鄙无耻的家伙们，要钱不要命吗？既然如此！那好！我就成全你！

　　太虚天世界混乱就混乱好了，天灾就天灾好了，关我屁事！

　　叶进看着背后躲躲闪闪的几个人影，心中暗怒之下，随即冷笑了一声，继续向前飞行了过去。

　　看到了前面雾霭之中，一头魁梧如山的蛮魔巨人，随即二话没说就冲了过去。

　　有玉清天这种前车之鉴，叶进再也不相信这些所谓道貌岸然的名门正派了，对他们而言，只要涉及到了自身的利益，正义也是有所保留的，保不齐这些名门正派就会出手将他擒拿，夺其法宝，抢其神通，叶进可不敢把自己的背后交给这些虚伪的正道人士。

　　沿途之中，遭遇到了无数的混乱蛮魔，结果却是无一例外，被叶进的秩序神力一扫之下，尽数都灰飞烟灭，化成了乌有，但是对待后面紧跟着的这些人，叶进却是故意放跑了一些蛮魔巨灵，使得这些蛮魔巨灵拦截住了这些修士，把这些心怀不轨的修士们炸了锅一般，给赶得鸡飞狗跳，逃之夭夭。

　　叶进索性也就不拿这些蛮魔当回事了，反正是这个太虚天界之中自己的天灾，是他们这些修士们做下的业力，自己何必咸吃萝卜淡操心。

　　早点领悟到混乱道神通才是自己该做的事情。

　　叶进隐隐地感觉到了这混乱道的神通，似乎跟自己的秩序道神通有莫大的关联。事关他以后的修为，不能不慎重。

　　成群结队的蛮魔越过了叶进之后，随即毫不停留地抡起大斧来，咆哮者，就超那些居心叵测的修士们冲了过去。

　　叶进立刻就加快了速度，秩序神力迅速加持遍布自己的前身，一个加速之下，为首的一头蛮魔巨人胸口顿时出现了一个大洞。这头蛮魔巨人发出了极其愤怒的咆哮声音来，它顾不上去追逐叶进，看到了紧跟而来的数十个修士，猛烈无匹的咆哮了一声，轮动斧头就猛地朝他冲杀了过去。

　　而这后面跟踪而来的数十个修士跟丢了叶进之后一见到眼前的蛮魔，顿时吓得哇哇大叫，二话没说转头就作鸟兽散，而一头体形最大的蛮魔巨人却是抬手一抓之下，一把就将其中的一个修士给抓在手心里，张口就吞噬了下去，只是咯吱咯吱地咀嚼了几口之下，就将这些个修士们尽数都给吞咽了下去。

　　几个居心不良的修士们见到了眼前如此残忍血腥的景象，几乎都已经吓破了胆量，转身掉头就跑，而这群蛮魔虽然并不懂得飞腾变化之术，但是他们却懂得缩地之法，无视一切的空间阻碍，大步一跨而出就是数十里，手中大斧一挥之下，数十个逃避不及的修士惨遭分尸。

　　一头蛮魔忽然昂首猛烈喷吐出了一团混沌色的气流，化成了一条长蛇的形状，转眼之间就赶到了一个拼命向外高飞的修士，混沌长蛇一把将这个修士给紧紧地捆绑住了，然后就地一绕之下，这个修士顿时惨叫连连，周身宛若细瓷器一般不停地崩裂爆碎，最后尽数消融在了其中。化成了一堆的灰烬，就连他藏在自己空间之中的诸多法宝都没有逃过这一劫，尽数都被彻底给融化掉了。

　　一群要钱不要命的傻大胆。

　　而这些修士轰击在这些蛮魔身上的诸多法术也根本伤不了这些蛮魔分毫，尽数都被它们体表的混乱之气尽数打乱秩序之后，吞噬了下去了。

　　“让你们这群小瘪三再跟着我。”叶进嘿嘿怪笑了一声，转身继续升空飞行。

　　再没有修士胆敢跟随着叶进看热闹了，因为继续往内里飞行的话，则是蛮魔一族的地盘，他们可不想把自己一生的修为全部都断送在那群邪恶的蛮魔手中。

　　这些名门正派发起狠来对付你，那简直要比最邪恶的魔道还要邪恶，叶进对此可是深有体会的。

　　最让人恶心的还是他们干起这些事情来还毫无廉耻，打着极其正义的名号，是叶进最讨厌的人种。

　　甩掉了那群讨厌的跟屁虫之后，叶进径直地飞向了混乱之源，他的飞行的速度极其之快，只是转眼之间，万里的距离转瞬即过，他就来到了盘王之山的附近位置。

　　一路上所到之处，那些蛮魔有的因为找不到食物，已经开始本能地死拼了起来，而有的蛮魔则是因为体内的混乱之气尽数耗尽，最终回归于天地之间，彻底的消散了。

　　这里便正是这长生大世界的混乱之源，所有的天灾源头之根的位置。

　　一路接连飞跃过了两道高大的山脉之后，叶进渐渐地靠近了这处人人畏如虎的恐怖混乱之源。


第455章 造物太极！

　　渐渐地靠近了混乱源头了。

　　叶进已经明显地感觉到了这里的混乱之气更加地浓厚百倍也不止，眼前的混乱之源宛若一片浓厚雾霭组成的汪洋大海一般，一望无际，肉眼也难以穿透这重障碍。

　　而在周围的山脉之中，却是隐隐约约有无数的混乱原虫和蛮魔巨人在雾霭之中摇晃来去，发出了低低地咆哮声音而来了。正是应混乱之气而生的。

　　如果是寻常的修士别说贸然闯进了这里，只怕被混乱雾霭沾染到身上，用不了一刻钟的功夫全身上下都会彻底的融化，并且成为混乱之气的一份子，而起就算靠得实在太近了，那么也会被混乱之气给刺激的全身罡气失控暴走。

　　能够在这里面纵横自如的，唯有拥有秩序神力的人物，那就是叶进。

　　叶进忽然感觉到了体内的秩序神力仿佛受到了极大的刺激一般，开始慢慢地增加了起来。每每秩序化掉了一点混乱之气，自身的秩序神力不但没有减弱，反而就会增长一点。

　　“真是奇了怪了，到底是什么缘故？”叶进眉头不由地蹙了起来，他盘腿端坐在了这里面，瞑目开始静心地开始参悟。

　　掌心之中一团金色的光波流动不息，渐渐地，这团金色光波愈来愈凝练，愈来愈凝固，最后从虚影，变成了实质金灿灿的光芒，宛若真实金属一般。

　　愈来愈发凝练的秩序神力在他手心之中宛若一轮骄阳，普照四方，周围的混沌雾霭被这股金光一照，尽数纷纷退散开来。

　　叶进周围百里之内，挥棒子也砸不到一个蛮魔巨人和混乱原虫。

　　但是在此时此刻，叶进的也遇到麻烦了。

　　在自己手中秩序神力凝聚成为实体的一刻，他感觉到了自己的思维被彻底冻结了一般，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着秩序神力继续地凝聚着。

　　他的识海中忽然浮起了一段话来。

　　“仁义道德，吃人。”

　　“仁义道德，吃人。”

　　“仁义道德，吃人……”

　　“啪！”叶进忽然闷哼一声，这团金色的光波忽然发出了琉璃爆碎的声音，原本凝固成为了金属琉璃形态的秩序神力，却在这一刻以最彻底的方式破碎了。

　　转眼间就爆碎成了一团混沌色的气流，异常强烈的混乱之气。

　　在这团秩序神力彻底爆碎的一刹那，他感觉自己的元神也粉碎了。

　　叶进怔怔地看着自己的双手出神，掌心之中的混沌气流内隐约有风暴咆哮，地水风火演化紊乱，混乱之中却又带着一股别样的勃勃生机。

　　秩序神力秩序到了尽头，秩序一旦崩灭，那就是混乱的开始，而混乱之力一旦衰弱平息下来之后，那就是秩序的开始，秩序与混乱本就是一体。

　　叶进距离混乱之源的已经非常近了，刚刚他的秩序神力破碎的一刹那间，化成了混乱之力，周围无数的蛮魔巨人，混乱原虫都被吸引了过来，它们的神色暴戾，低声咆哮不止，而在它们的脚底下，却是还有无数的混乱原虫蠕蠕而动，显得极其的恶心。

　　这些蠕蠕而动的臃肿虫豸没有眼睛鼻子，只有一张生满了利齿的血盆大口，正是这混乱之源之中生出的混乱原虫。

　　只有混乱之气真正的积蓄到了一定的程度之后，才会衍生而出这种混乱原虫来，这种混乱原虫能够吞噬万物，消化万物，就算是修为到了生死无常境界的真仙也实在奈何不得这种混乱原虫的，这种虫豸一旦扩散了开来之后，实在是一种非常厉害的灾难，也可以说是修仙界之中的自然灾害了。

　　混乱之气寻常形态就是这些体形臃肿的混乱原虫，而混乱之气的终极形态就是实力极其恐怖的混乱蛮魔巨人。

　　叶进心神撼动，对周围的场景几乎没有任何的反应，依旧没有睁开眼睛，眼神低垂着，沉醉于自己的天地中。

　　“原来如此，秩序混乱，造物太极！”

　　一团金色的光气和一团混沌色的光气在他的手心之中不停地滚动来去，变化无常。

　　叶进抬手一个勾动之下，渐渐地，这两团氤氲的光气已经凝聚成了一个漩涡，隐隐约约似要成就太极的模样。

　　终于，一头蛮魔巨人有些按耐不住了，二话没说，就咆哮着冲了过来，手中大如山岳的巨斧刮起了一阵狂飙，猛地朝他当头劈下！

　　这柄巨斧在砍到叶进身上的一刻，叶进的身上忽然泛起了点点金光，蛮魔的巨斧仿佛虚影所化的一般，劈在了叶进的身上之后，转眼间就尽数都化成了齑粉，而紧接着这头蛮魔忽然发出了悲戚的鸣叫，整头蛮魔开始急速地缩小了起来，转眼间就化为虚无。

　　一个高大百丈的蛮魔巨人竟然在片刻之间，就被叶进给生生地吸入了自身之中，变得毫无踪影！

　　“这些寻常人族修士的大世界都有这混乱之源，那么神族呢？神族就算是斩断了建木，那么……”叶进忽然想起了一件事情来了，按理来说，神族所住的虚神界之中，纵然是斩断了上古建木，应该还会应气机生成混乱之源吧？

　　该不会是始祖圣王又将这混乱之源给镇压了吧？

　　叶进心中暗暗嘀咕着，他始终都弄不明白，始祖圣王到底在搞什么名堂，他这么做纯粹就是杀鸡取卵的行为，要知道任何种族和任何的生灵都是有气运的，如果气运一旦彻底衰败下来走到了尽头，就算是天仙神人，也会当场死亡，谁也抵挡不住的，除非他是想要彻底让神族灭亡。

　　一个种族不应该这样无序的疯狂生长，无论是建木还是混乱之源其实都是种族生长必须要维持下去的支柱之一。就像是草原上的兔子一样，如果没有天敌的话，很快就会疯狂繁衍，将草原尽数都给啃秃之后，随即迎接这些兔子的就是彻底的灭绝。

　　叶进绝不相信已经是位列圣贤的始祖圣王看不出这一点，但是他觉得这里面肯定是会有阴谋的，而且是巨大的阴谋。

　　看着满场的混乱原虫身上氤氲的混乱之气，叶进又看着手中的金色秩序神力，心中忽然想起了自己当初修炼的阴阳道神通，一个太极阴阳鱼的图案在他的识海之中溜溜旋转着。

　　此时此刻，一个异常胆大包天的念头忽然不能遏制地涌上了他的心头来。

　　叶进凝望着这处混乱之源，眼神中闪过一线犀利的精芒。

　　秩序道能够将任何天地元气化成了符箓和阵图，而混乱原虫却恰恰相反，能够将任何秩序的符箓都化成混乱溃散开来，就连空间之力都不例外。

　　叶进仔细地探索着混乱原虫的体内结构，运转秩序神力试图和混乱之力相互融合，但是无一例外地，这些混乱原虫遇到了秩序神力，立刻就土崩瓦解，尽数溃散了开来。

　　“秩序的尽头就是混乱，混乱的开启就是秩序，秩序和混乱，混乱与秩序……”

　　叶进彻底的陷入了思索之中。

　　秩序之力虽然厉害，但是没有造物之能，因此最终持续不了太久就会彻底崩解，陷入了彻底的混乱之中。

　　而混乱神力虽然拥有造物之力，但是如果没有相应的媒介，照样也会尽数溃散回归天地间。

　　人道文明却是始终保持在乱世之中，然后等待混乱彻底结束之后，此消彼长之下，秩序重新排列，乱世结束。

　　叶进神色淡定，他的双掌微微旋动，忽然结成了阴阳盘的形状，双手各自轻轻地划出了半个圆弧形状来了。

　　一个圆满无暇的太极忽然在他的手心之中衍生而成。

　　这个太极并不是黑白二色的，而是一边是混沌不清地模糊的之色，另外一边则是紧密严谨的金色。

　　混乱中隐藏秩序，秩序之中隐藏混乱，你中有我，我中有你，是为圆满，乃为是太极。

　　混乱与秩序形成的阴阳鱼渐渐虚空转动不休。

　　这团小小的漩涡渐渐生成，逐步地开始向外扩大了起来，生成了一个圆盘形状的模样。

　　混乱神力与秩序神力首尾衔接，彻底就成就了造物太极。

　　一股无法形容的强大生机勃然而发，瞬间激发了叶进体内汹涌的法力。

　　在这一刻，叶进几乎无法按捺住周身磅礴巨大的法力，浑身的生机开始勃然爆发。

　　这股勃然爆发的生机疯长个不休，但是却又没有彻底的失控，仍然受到了他的精神的掌控，反而遵循着他体内所有的秩序开始膨胀壮大。

　　叶进忽然心念一动，取出了自己的那尊镇海小五岳来，自己的镇海小五岳内里蕴含了五行道的投影神符，只是虽然威力巨大，但是器灵一直都未能成形，只能算是绝品宝器，不能够算是道器。

　　金色和灰色交织而成的太极光轮罩在了这尊镇海小五岳上面，这股雄浑浩大的造物之力勃然而发，五色氤氲的琉璃光波流转不休，一股异常庞大的精神猛烈地扩散了开来，汹涌澎湃的器灵之力散发而出。

　　镇海小五岳通体急速旋转之下，只见上面一尊晶莹剔透的神将身披五色流转的铠甲，傲然屹立在山峰的顶端。

　　这尊神将通体透明白皙，而周围则是有五色的光球流转个不休，令人目眩神迷，叶进心念微微一动之下，这尊神将连带着镇海小五岳轻飘飘地落到了叶进的手心之中了。

　　镇海小五岳虽然被点化而成，但是他体内的器灵却是按照了叶进祭炼而出的模样成长而出的。

　　“噼啪，噼啪。”叶进忽然心念一动，将这股新生而成的造物之力猛地灌入了手中的崩灭神鞭之中。


第456章 造物巅峰！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　手中的崩灭神鞭忽然激烈地抖动了起来，发出了阵阵的颤鸣之音来了，修长鞭身上一条条乌黑色的崩灭神符宛若蝌蚪般游动，接连发出了连串的爆壳清脆的声音，如同雏鸡出壳般，一个晃动之下，随即就这么生生地脱离了叶进的手心，轻飘飘地悬浮在了空中。

　　崩灭神鞭的身躯慢慢地扭曲了起来，在月色下一条条水银色的符箓扭曲游走着，转换之下，变成了一个身穿着黑甲，霸气冲天的男子，手中提着一根漆黑色泽的钢鞭，周围充满霸气的爆烈波纹闪烁个不休。

　　一双乌黑色的眸瞳闪烁之间，似有一个空间已然崩灭了开来。

　　这个霸气冲天的元神，身形一动之下，周身的空间位置都出现了崩灭的气流和波动痕迹，空间已然被尽数给扯碎了开来。

　　“居然连我的崩灭神鞭都能够蜕变了……”

　　叶进心神再次一动之下，抬手晃出了切割道的神通，虚无之刃来，再次一转，造物太极勃然而发，正罩在这上面了。

　　切割道巅峰形态的灵魂虚无之刃上面的光波，也在空中慢慢地变化了起来，竟然也蜕变而成了的人形的模样，眼神锋利如剑，手中提着一柄厚重宽阔的锯齿刀。周围无数的被拉长的锯齿形状黑线在不停地扭曲挥舞着。

　　“造物太极居然有如此的神奇！”叶进心神微微地颤动了起来，秩序神力与混乱神力的结合之下，形成的造物之力果然十分的神奇，居然连这自己这两门已经凝练而出终极形态的神通都能够给点化成了灵神，就连绝品的道器都能够点化。

　　叶进双手虚虚一托之下，一道金色的波纹划过之下，虚空中光芒闪烁，周围忽然出现了一个又一个的阵图的虚影，无数的刀枪剑戟等诸多兵器闪现在他周身。

　　造物太极覆盖了他的周身，一点点的造物之力雨水一般地落了下来，正落在了这些虚影上面。

　　一股股庞大的生机顿时就让这些虚影立刻扭曲运转了起来，本来这些虚影是要爆发开来的，但是受到了秩序神力的疏导和约束之下，终于还是按照先前的轨迹开始不停地蜕变。终于变化而成了一尊尊的神灵，在叶进的身边沉浮不定。

　　紧接着，剧毒道、治疗道、诅咒道、祝福道等等诸多已经被叶进给彻底凝练至巅峰形态的神通，在造物太极的作用之下，开始一个接着一个的开始扭曲蜕变，彻底蜕变而形成了人形的模样了。

　　叶进周身无数神通化成的虚影顿时尽数消弭了开来，取而代之的却是一个个真实的身影，在他周围团团的旋转，宛若无数的人在朝圣一般虔诚。

　　就连天功开物大神斧这门无上大仙术，也被叶进的造物之力给彻底演化成了一尊巨灵昂藏大汉。

　　这些灵神虽然依旧受到了叶进的制约，但是他们的都能够自行汲取储存灵力，而不是单纯的倚靠叶进的输入襄助了。这样一来，这些大仙术的威力倍增，出手速度也更快。

　　这些蜕变而成的人形的神通道法，却是个个都已经拥有了道境一二重的实力！

　　“……原来如此，秩序与混乱的结合产生的力量，就是真正的造物神力！”

　　叶进五指间之中形成了一个造物太极，忽然轻轻地在地面上一块岩石点动，只见这块岩石忽然宛若泥巴一般扭曲了起来，转眼之间就站立了起来，变成了一尊体格健硕，威风凛凛的岩石巨人。

　　这块原本毫无特色的岩石，竟然会变化而成了一个石头模样的人形！

　　这就是所谓的造物终极的能力造物之力，这是一门神通，也可以称得上是造物的巅峰状态。

　　寻常的造物境界不过只是能够通过掌握物体的空间，然后再通过时间的流逝来改变内部分子所有的结构和本质。

　　但是造物也是有限度的，造物可以将水点成油，点石成金，也能够将人变成动物，可以非生命物体转化成为另一种非生命物体，但却不能将其倒转过来，也就是说不能够将人点化成石头，或者将石头点化成人。

　　只有叶进的造物神力才是最彻底的造物，能够将神通都点化成神灵。

　　将所有非生命物体点化成了生命物体！

　　“这就是传说之中的世界之力么？不！这就是真正的造物之力！原来如此！”叶进低声喃喃地道，他的五指渐渐地捏紧了：“原来如此，这就是真正的造物之力！”

　　“我明白了，混乱道之中不止是有死亡之气灾难之气，更是拥有同样庞大的生机！混乱之力甚至没有任何的属性，秩序神力同样也没有任何的属性。”叶进恍然大悟：“只是这种生机确实没有丝毫的方向最终只会耗尽所有生机，然后尽数都回归于天地！”

　　混乱之源之中的混乱之力尽数消耗完毕之后，天地为之一清，重新回归天地之间，天地为之一清。

　　而那些散布各地的那些混乱蛮魔巨人和混乱原虫却没有耗尽所有的能量，继续大肆吞噬，一旦到了吞无可吞的地步之后，他们全身的混乱之气与混乱之源一般无二，都会彻底溃散，回归天地。

　　“算了，这里是这一个世界中自己的造下的因果，自己何必去多管闲事呢？”

　　叶进看到眼前的混乱之源，意念倏然轻轻一动，十几头体格肥硕的混乱原虫忽然从地上飞了出来，落入了他的掌握之中。

　　他准备将这几头混乱原虫留给神族去品尝。

　　“嘿嘿，不知道，神族积累了亿万年的恶业，被混乱原虫引爆之后，会是什么场景呢？”

　　叶进心中不由愉快地想着，腾空飞了起来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　山谷之中，一头体格巨大丑陋的妖魔卧倒在地上，浑身上下布满了伤口，流淌着漆黑色的鲜血。

　　旁边围攻这头妖兽的几个修士们已经耗尽了所有的法力，脸色也十分难看，身上则出现了几片灰色的斑斓，宛若被泼了一滩污水一般。

　　这头妖兽品阶并不太高，但是一口吐息却着实毒辣，蕴涵了极强的诅咒之力，使得这几个修士被反噬之下，也受创不轻，就连自己的道器也报废了。

　　一切都如自叶进的所料般，随着时间的流逝，整个太虚天界之中混乱源气渐渐开始衰败了下来，混乱源气爆发完毕之后，不少混乱源气都重新化成了五行元气，回归了天地。

　　混乱源气也分清浊的，清灵之气受这一界的自然秩序的吸引，回归天地化为元气，一股股重浊之气却依旧保留了下来，化成了五行灾难之气，依旧在周围肆虐，还有不少灾难之气与妖兽结合，变异成了强大的妖魔，四处肆虐。

　　只不过这些灾难诅咒之气却已经不被这些修士们放在了眼里了，而且这些灾难之气最适合用来修炼诅咒道的神通了。

　　“谁！来者何人！”几个修士们抬头看到了空中的叶进，神色顿时一变。

　　“各位不必紧张。”叶进微微一笑，从空中落了下来，背后忽然出现了一圈乳白色的灵光。

　　紧接着，光圈忽然一个抖动之下，白影翩翩，其中就飞出了一个乳白色背生羽翼的身影来了。

　　这个圣洁的身影只是探出了双手一挥之下，背后的羽翼大张开来，空中传来了霖霖春雨的淅沥声音。

　　在场所有的修士们感到了一股清凉柔和沁人心脾的感觉渗入了他们体内的诸多伤患之处，身心都受到了滋润一般，体内的诸多创伤只是在短短片刻的功夫居然都已经尽数都痊愈了过来。

　　这个乳白色的人影治疗完毕之后，洁白如雪羽翼唰一个收缩之下，旋即就是一个转身，随即飞隐回到了叶进背后的光圈之中。

　　旁边的诸多修士们见他竟然有如此的道行，不由地心中暗惊：“好厉害的人物，居然能够将治疗道的神通凝练到蜕变成神灵的地步！”

　　叶进施展而出了这么一手，让在场的所有修士暗暗钦佩至极。

　　是实实在在的钦佩。

　　任何一门大道神通如果凝练到了极限的程度，就会依照这门神通最本源的秩序，而形成了强大武器形态，这就是所谓的神通终极形态模样。譬如崩灭道的神通凝练到了极限的状态，就是崩灭神鞭，而切割道的神通凝练到极限状态，就是虚无之刃。

　　而如果想要继续得到突破，将其变成修真者一般的灵神，则是需要造物之力，赋予它们有序的生机，从而转化成为了真正的灵神，拥有了阴阳二性，成为真正的生命。

　　而这些被赋予了真正生命的神灵，则是可以像修道者一般开始真正的修行。

　　也就是说，想要将这门神通突破转化成为真正的灵神，不但要能够彻底掌握通透这门神通的阴阳二性，更要彻底掌握阴阳二行的结合，以及结合之后的衍生。

　　这就好比当初南离瑾修炼火系法术的时候，自身法力凝练而出的法有元神，这就是对于这门法术研究透彻到了极点才衍生而出来得，从而就拥有了阴阳二性。

　　普通的法术修炼都已经如此的困难了，若是一门大道神通若是想要凝练到这种地步，不知道要难了多少万倍也不止，能够将这门神通修炼精深到了这重境界，这可是实实在在丝毫做不得假的道行。

　　可以说将一门大道的神通能够蜕变而成真正的灵神，比之成就虚仙还要困难了几分，而且没有人会去干这种吃力不讨好的事情来了。


第457章 混乱源头

　　越过了几道崇山峻岭和劫后余生的原始森林之后，叶进一路拯救了几拨被混乱原虫所伤的修士之后，随即一路地冲杀，朝混乱之源直走了过去。

　　他的背后滚动着一团金色的光波和一团灰色的光雾，形成了一个太极的图形。

　　虽然他已经成功地掌握了混乱之力，但是他需要更多的掌握混乱之力的神通，应混乱之力而生的这些原虫或者蛮魔，都自然进化出了一些强大的混乱道术，这对他入侵虚神界更有偌大的帮助。

　　接连击毙格杀了数十头体格巨大的蛮魔，周围无数蛮魔的军队在感应到了叶进身上散发而出异常强大的秩序神力的气息之后，一个个都发出了惊恐的怪叫声音来，纷纷头也不回地就隐没入了虚空之中。

　　眼前是一个方圆万里的大盆底，混沌色雾霭将一切窥视牢牢地阻挡在外，混乱雾霭之中隐约有几头混乱原虫，蠕动着丑陋臃肿的躯体，不停地晃动着，口中不停地喷吐着混乱之气，发出了异常尖锐刺耳的咆哮声。将周围五行元气尽数绞散紊乱。

　　叶进凝望着这片滚动不休的混乱之源，良久没有作声，背后的造物太极继续滚动不休。

　　混乱之力已经被叶进给彻底形成了秩序，使得他们体内的混乱之气形成了一个微妙的循环，能够聚而不散，成为真正的造物太极。

　　混乱与秩序，本身就是一对双生子，既能相克又会相生。

　　毕竟这是排名第五的大道神通，但凡排行前十的神通没有一门是能够循着常规途径修炼而成的。

　　这一次混乱之源的爆发，无数混乱原虫化成的蛮魔出动之下，给整个长生大世界造成了极其严重的打击和损伤，近乎三分之一的门派灰飞烟灭。

　　叶进背后的金灰色的大手忽然探入了这混乱源头之中，一把抓向了一头叫的最欢的混乱原虫，这头肥硕的混乱原虫彻底惧怕了起来，它尖叫了一声，扭动着肥硕臃肿的身躯，随即一个转身就朝外面飞奔而去。

　　咚地一声，仿佛撞到了铜墙铁壁上一般，这头混乱原虫巨大的身躯生生地止住了。

　　这头混乱原虫发狂一般地四下乱冲乱撞了起来，不停地喷吐出了混乱之力意图腐蚀空间，但是叶进已经彻底掌控了整个空间，这头混乱原虫的战斗力被彻底禁锢。

　　叶进就看中了这头混乱原虫的混乱尖叫。

　　如果一个排布城方阵形状的神族大军之中，忽然传来了这么一声混乱尖叫，成片成片的神族，金丹境的会丹爆，法相境的会法相燃烧，就连拥有领域的一重神皇也会被这一声天籁般的尖叫给震破领域，这该是一件多么惬意的事情啊。

　　混乱原虫可是能够自由穿梭空间内外的，完全不受任何法则的束缚，但是叶进偏偏有秩序道的神通，能够制约任何空间，使得混乱原虫无处可逃。

　　叶进抬手一挥，一点圆盘形状的金星落在了这头混乱原虫的没有眼睛的脑袋上面。

　　这头极度暴躁状态的混乱原虫立刻就温驯的宛若一头小猫。

　　叶进随即一个挥手，这头混乱原虫立刻冲进了混乱源头之中，开始大肆吞噬了起来，混乱原虫一贯都是如此，有食物的时候吃食物，没有食物的时候就互相撕咬，内讧这个词汇在它们身上得到了完美的展现。而叶进的那头混乱原虫虽然体形小，但是凶猛之处丝毫不逊色于这头体形硕大的混乱原虫，转眼之间就将其尽数吞噬掉了，而这头混乱原虫的体形增大了一倍，只是额头上的金色符箓依旧闪闪发光。

　　被叶进祭炼过的这头混乱原虫忽然怪叫了一声，已经膨胀成为鲸鱼般的身躯发出了四分五裂的声音，喀嚓一下就裂成了七八块，每一块都化成了一头混乱原虫。

　　每一头混乱原虫的额头上都附带了一颗圆盘形状的金星。

　　“这就是传说中的秩序神力么？”虚空中忽然传来了一个淡淡的声音。

　　叶进刚刚收起了这几头混乱原虫，闻言神色一变。

　　“胆敢渗入这混乱源头的，不是艺高人胆大，就是一个疯子，显然你是属于前者，和我一样的前者。”

　　话音刚落，一个身穿青布道袍，白须飘飘的老者从空中缓缓地走了下来。

　　“拜见前辈。”叶进恭恭敬敬地向老者行了一礼。

　　老者淡淡地一笑。

　　这个老者的身上并没有虚仙的气息，甚至没有丝毫的凡俗烟火之气，气质上比之天风掌教还要超然物外，这就说明了，他是一名真仙。

　　叶进笑道：“前辈不会也是仗着艺高人胆大，跑到这里来游玩的吧？”

　　“扯淡，我老人家虽然已经成就真仙，但是还有夙愿没有完成，就是为了等待今日，见识一下太虚天混乱之源爆发的奇景。”老人一笑：“没想到，今日还能见识到秩序神力，倒是意外之喜。”

　　“前辈对这里很是了解？”

　　“每一个大世界除了仙魔两派之外，都会有一处混乱之地。”老者淡淡地一笑：“灵修大世界或者长生大世界，这些大世界也有混乱之地，不过混乱却是较小，形成不了这种混乱原虫罢了，而且灵修大世界之中保存着最完整的人道文明，些许的混乱之气，完全可以由那些魔道来触发而已，你也知道，五行元力如果凝聚到了极点，如果受了秩序，就会诞生出符箓和阵图，而如果有了阴阳二性，就会从中诞生而出五行生灵来，混乱之源也是如此。”

　　“是否可以这么说，这个混乱之源既不属于秩序也不属于混乱，而是属于中立了？”叶进默然片刻，随即开口问道。

　　“没错，你没见到这混乱之源，实际却能够包容万物，能够克制这混乱之源的，唯有人道文明中的秩序之力，没有人道文明，整个长生大世界永生永世都没有消停之时。”老者不由大笑道：“聪明人，完全可以这么说，可以这么说，混乱之源是调节仙魔两道的砝码，就算是人间界之中不也是有大乱之后必有大治，五百年必有王者兴？这么一句话？仙界的天灾和人间界是不一样的。”

　　“长生大世界的修士性情疏懒，好逸恶劳，投机取巧，发展至今，已经是道德沦丧，人道文明早已经被抛诸脑后，这才会有了今日的混乱之源的爆发，所以你不必留下来。”

　　“那么神族呢，神族到底是怎么一回事？我总觉着神族的内部好像存在很大的阴谋。”叶进开口道：“神族这百万年来一直都在不停地侵略着，不知道灭掉了多少的门派。”

　　“神族吗？这个我也不太懂得，毕竟这是上界仙王所做出来得事情，并不是我们这些小小虚仙真仙可以揣度的。”

　　老者的眼中渐渐蒙上了一层阴霾，凝望着不远处的那重混乱之地，不由地神色异常凝重。

　　“混乱之地每隔几万年的时间就会爆发一次，无论是仙魔，只要是被撞上的，都会被其彻底吞噬。”老者神色肃穆，淡淡地道：“年轻人，如果你没有什么特别的事情的话，那你还是尽早的离开吧，这里不是你该呆的地方，从某种程度上来说，你已经破坏了这里的法则，不过好在你身上的秩序神力并不强，影响不到什么地方。”

　　“我马上就离开。”

　　“等一下。”老者淡淡一笑：“三千大道之一的秩序道神通，能够修炼成功，而且能够成就造物太极，那也是你的造化了，小子，把你的造物太极给我瞧瞧。”

　　叶进一个扬手，一道偌大的金灰交杂的光轮展现在老者的面前，老者探出了一根手指，按在了造物太极上面。

　　这个老者已经是生死无常转轮境的真仙修为，想要杀他或者捕捉他的话，根本不需要一手指头，更不需要如此麻烦的手段，既然肯交易，那就说明了眼前这是个正直的长者。

　　老者伸手按在造物太极上的一刻，忽然身躯微微一抖，周身出现了无数的符箓，宛若走马灯一般头顶上升腾起了两股气流，一黑一红。

　　黑色的气流沉重凝实，死气沉沉，红色的气流中却带则会勃勃的生机。

　　“生死无常，谓之真仙。”叶进看着这个老者，心中忽然生出了一股明悟来。

　　何谓真仙，真仙者，生为阳，死为阴，生死轮转，谓之真仙。

　　“造物太极，果然神妙。”

　　片刻之后，老者忽然睁开了眼睛开，抬手虚虚一抓之下，手中忽然出现了一个鼎形的符箓，轻飘飘地朝他飞了过来。

　　这道符箓落入了叶进的手心之中后，忽然泛动起了无数晶莹的水花一样的光波，无数的宝器符箓在他的脑海之中宛若走马灯一般接踵闪过。

　　“这是……”叶进惊叫了一声，看着这个淡金色的宝光符箓，不由倒吸了一口凉气。

　　老者收起了手指来，淡淡一笑：“三千大道之一炼宝道神通。”

　　炼宝道的神通绝非是如此简单，须知只有蕴含了至阴至阳极端属性的材料才能够衍生而出器灵，也就是说叶进只要能够运转出色，法宝只要一出炉，就是一件拥有灵魂的道器！


第458章 吞噬神皇

　　也就是说，炼宝道的神通已经能够彻底的造物！

　　叶进收了起来道：“那我就不客气了。”

　　他打开空间的一刻，一股混乱之力泄漏了出来。

　　“你为何还要带上几头混乱原虫？”老者不由地皱起了眉头来，看着他道。

　　叶进转过头来，淡淡道：“我这次潜伏到了这里来，目的就是找神族来算账的。”

　　“原来如此。”老者神色异常的平静，随即掐了一下手指，半晌，这才点了点头道：“应该是时候了，神族的报应也该到了，你且去吧，神族千万年来遭下的因果业力，应该爆发一次了。”

　　叶进点了点头，随即运转造物神力，将这几头的混乱原虫给抓了起来。收入了先天众神塔之中。

　　如今这些混乱原虫也只收先天众神塔才能够容纳和承载，而且有中立属性的造物之力的作用之下，这些混乱原虫体内的混乱之气都已经被彻底的压制保持住了。

　　叶进按照老者赠送给他的地图，朝神族所栖息的虚神星域飞去。

　　已经打定了主意，要将这几头混乱原虫送给神族尝尝，神族积累下来数百万年的因果业力，肯定也会要爆发一次的，但是肯定又会被始祖圣王给运用什么秘法给镇压住了，但是被真压住了，并不代表因果业力不存在，既然如此，那么就让我引进一下这些外援！

　　叶进想到了这里，心中顿时就涌起了一股恶意的快感来了。

　　渐渐地，他靠近了虚神星域的位置了，这片虚神星域之中，星星点点，到处都是一条条偌大的天沸流和恒星散发着光和热，修为能够步入道境八重的境界之后，就已经能够挪移星辰，改变星域天象，甚至能够形成了天沸流，单单是论及这天沸流，神族之富有已经远远地胜过了其他诸多大世界了。

　　“多么美妙的地方，资源位居第一的大世界，为什么这些高傲混账的神族就这么毫不珍惜地糟蹋呢？”叶进感慨地看者周围的奇景，身形一动，旁边的一条天沸流被他打开了一个通道，随即他一头扎了进去。

　　天沸流的空洞慢慢愈合了起来，内里隐隐传来了水花涌动的声音，已经愈合了的天沸流不停地鼓动着几个大包，似乎一颗躁动不安的青春痘似要破体而出般。

　　“嘶……”叶进浸泡在这乳白色的圣水之中，尽情地在内里洗着许久未曾洗过的纯阳圣水澡，内里时不时地有一蓬蓬紫蓝色的电火裹了上来，滋滋地渗入自己的皮肤之中，令他全身上下舒坦的不能再舒坦了。

　　回顾了一下这段时间，跟凰小仙折腾了大半年，又被猿王追杀了半个星域，最后又在太虚天大世界中利用秩序神力和混乱神力结合，就算他是铁打的，如今也已经有些撑不住了。

　　将自己里里外外清洗了一遍之后，叶进整理了一下头发，将这条天沸流中的纯阳圣水尽数汲取了个干净，这才心满意足地走出去了。

　　“不好。”叶进心中一惊，转身正欲逃走。

　　周围的星光忽然浓烈了万倍，一条条细韧的星光宛若春蚕吐丝一般，一丝一丝地裹了上来，将他全身上下都包裹成了一个茧子。

　　几道乌黑色的身影一闪，庞大的神之力结成了一道铜墙铁壁，将他全身上下都给包裹住了，几个神皇神色阴沉地看着叶进。

　　这几个神皇都已经是六七重的修为，道行十分的深厚，而且他们貌似在小诸天的进攻的时候，也学来了不少伏击和陷阱的技术，让猝不及防的叶进彻底走了麦城。

　　“这陷阱虽然只有五成水准，但是也相当不错了。”叶进叹息了一声道。

　　心中风起云涌滑稽的感觉，陷阱技能首倡者的叶进竟然在措手不及之下，居然被他们给包围住了。

　　“你是来自哪个世界的间谍？”为首的神皇冷冷地道：“胆大包天的小子，你不过只有道境五重的修为，居然也敢在我们高贵的神族面前这么张狂！”

　　“错，我是来自灵修大世界，你们神族的克星。”

　　“灵修大世界！”几个神皇神色微微一惊，看着有恃无恐的叶进，不由地冷笑了一声：“那么，你以为你有什么资格在我们这几个远胜过你的神皇面前张狂？”

　　“就凭这个！”叶进忽然阴恻恻地一笑，看着这几个将他包围的神皇，浑身上下忽然氤氲着一层混沌色的气流，几个神族轰击而来的法术打在了他的身上，竟然宛若泥牛入海一般，转眼间就消弭的无影无踪了，被尽数都给生生地彻底融化了开来了。

　　“这到底是什么古怪的神通？”几个神皇看着叶进的周身的混乱气流，心中忽然涌起一股气血浮躁的感觉来。

　　叶进忽然抬手轻挥了一下，距离他最近的一位修为较弱的神皇，忽然被这股混沌色的气流一下子给包裹了个正着。混沌色的气流迅速涌入了他的七窍之中，这个神皇惊恐地看到了自己的全身的诸多防御法宝竟然丝毫抵挡不住这股混沌气流的侵蚀，就连自己的肉身也开始尽数都被侵蚀入了其中，开始一寸寸地融化了开来了。

　　旁边几位神皇惊呼了一声，正想要逃跑，面前忽然飞来了一头体形臃肿的肥硕虫豸，一动一动的开始不停地蠕动了起来。

　　“混乱原虫！”叶进蓦地一声暴喝，抬手祭出了那头被他捕捉而来的混乱原虫。

　　然后他以最快的速度堵住了自己的耳朵。

　　这头混乱原虫体内的混乱之气原本是不断外泄的，必须通过不停地吞噬来保持混乱元气不外泄，但是现在已经不同了，它的本体被叶进的秩序神力祭炼过了，体内的混乱之气与秩序神力形成了一个微妙的循环，本命混乱之气不再外泄，如今情况之下自然是大快朵颐。

　　“吱吱吱吱……”

　　几头混乱原虫直起了脖颈来，昂头发出了一声尖锐刺耳地尖叫，刺耳的音波袅袅扩散了开来。

　　周围的几位围攻叶进的神皇同时身躯一震，露出了痛苦难耐的神色来了，浑身的衣服头发乱舞。困住了叶进的空间顿时支离破碎了开来。

　　有几个神皇的周身空间竟然隐隐出现了破裂开来的痕迹，无数神通符箓炸裂成了一团一团的星火。

　　叶进手捏着这头混乱原虫，阴恻恻地一笑，他的身上却弥漫着一层淡金色的光波。

　　这就是混乱原虫的绝技之一：混乱尖叫，一声凄厉刺耳的尖叫之下，对手的灵魂血脉同时陷入了混乱失控的状态，即使是神皇也绝对承受不了这种穿脑魔音程度的尖叫。

　　修为在神境的修士甚至会被这头混乱原虫一声尖叫，就会导致彻底法相冲突崩溃而死。

　　这几头神皇彻底感觉到了一股无法形容的恐惧之感，他们感觉到了体内的气机被这几头混乱原虫一叫之下，立刻都陷入了暴走的状态之中，慌忙回身压制自身的暴走的法力。

　　他们此刻压制自身紊乱的气机尚且来不及，更何况是出手对付叶进了。

　　紧接着，这头混乱原虫猛地咧开了巨口，忽然猛地喷吐出了一股混沌气流来了，这股汹涌澎湃的混沌气流宛若怒潮一般，转眼间就化成了一条巨蟒，当空盘旋之下，猛烈地吞吸了一口，几头被裹住了的神皇同时发出了惊骇至极的尖叫来。

　　他们的全身上下居然出现了无数崩灭和腐蚀后的痕迹，仿佛同时受到了崩灭切割、剧毒腐蚀等状态，这些修为高深的神皇身体活像是被逐渐崩裂开来的瓷器一般，一块块都生生剥落了下来。

　　若是真的论及侵蚀速度，也许某些剧毒能够胜过混乱之气，但是混乱之气是无论如何都无法驱散开来的，如同附骨之疽一般，紧紧附在身上，任凭有天大的手段也是无法驱逐。

　　除非是拥有秩序神力，止住这种混乱源头唯一的方法就是建立人道文明，这样秩序神力直接就能够化解掉所有的混乱之力。

　　可惜长生大世界的修士们都是得过且过的秉性，只待混乱元气一过之后，随即尽数又都会恢复了原来的那副德行模样了。

　　叶进冷笑了一声，眼睁睁地看着这几头神皇，转眼间就被混乱之气给侵蚀的没有了肉身了。

　　最后，空中只是遗留落下了几颗虚晶舍利孤零零地悬浮在了空中。

　　而这几头混乱原虫开始回吸起了满空新生成的混乱原气，转眼之间这几头神皇融化之后形成了混乱元气被他们重新吞噬。几头混乱原虫再次吹气一般地膨胀了起来。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　而这头混乱原虫接连吞噬了这几头的神皇之后，庞大的元气灌入了这些混乱原虫的体内，这些已经肥胖臃肿的混乱原虫的身躯居然开始分裂，然后再次衍生而出了一头头体形肥硕的混乱原虫。只是体形瘦弱了很多。

　　叶进将这几头混乱原虫用秩序神力重新稳固住了体内的混乱之气，然后继续朝虚神之城飞了过去。


第459章 引爆混乱

　　浩瀚的星域之外，一个渺小的宛若微尘般的虚影静悄悄地进入了整个虚神界之中。

　　叶进隐藏在虚空之中，慢慢地潜行飞向虚神界的统治中心，虚神之城。

　　虚神界之中排行第一，其界内的资源之丰饶，是令叶进想象不到的，相比之下，整个太虚天界简直有些乡下土财主。

　　哗啦，丛林灌木之中一头野鹿从中弹跳了出来，一蹦几丈高，然后轻盈地落在了地上。这头懵懂的野鹿正准备啃几口嫩草。旁边看似人畜无害的灌木丛中忽然飞出了一只大手，将这头野鹿给牢牢地按在了原地。

　　这头野鹿的力气非常的大，四肢一个抖动之下，地面上被刨出了几个大坑来，更令叶进惊异的是，这头野鹿的血气也十分的饱满旺盛，捏在手中宛若捏着一块火炭一般，叶进随即伸手轻轻抚摸了一下这头野鹿，一点淡淡的金光灌入了野鹿的体内。

　　片刻之后，他收起了手来，将这头野鹿给放跑了，神色有些难看。

　　天地万物之中，生灵有九窍者可沟通天地之气，能够修成精怪，而刚刚叶进却查探过了，这头野鹿体内九窍之一的百汇，已经被一种奇怪的封印给封住了，使得这头野鹿纵然汲取了再多的灵力，也不能衍生灵智，将体内血气转化而成强大的妖力，从而修成妖灵。

　　整个虚神界之中的资源是非常丰富的，但是内里的山精水怪却已经被神族尽数都给清剿了个干净。

　　但是如果没有飞禽走兽来遏制树木的话，又破坏了这一界的平衡，因此，但凡是生存在这里的飞禽走兽，无一例外地都被神族大能者运用封印给封住了百汇之窍，使得这些野兽再也无法衍生出灵智，从而修行得道了，是以生存在这里的野兽无一例外，都拥有异常强大的体魄。

　　虚神之城是虚神界的统治中心，叶进一路观望了过去，愈看愈是心惊。

　　整个虚神界实行的是霸道的法家思想统治，可以说，已经将整个虚神界内外都整理的有条不紊，彻底打造而成了一个强大的战争机器。

　　也正是在这种思想千万年的统治之下，神族的战士们从来都是拿其他各界生灵种族，当成了牲畜一般屠戮。没有丝毫的人情。

　　而在此刻的虚神之城中，数百万的神族精锐排布成了方阵，似要整装待发一般的模样。带着一股雄壮如山的气息。

　　为首的一个首领模样的神族正站立在点将台上面，正在发言。

　　这个神族的修为很高，已经臻至神皇的境界了。

　　此时，它正在嘶声竭力地呐喊着什么，它们用的是神族之语，而并非是人族或者妖族的语言，叶进自是听不懂的，只是它们每每一次口号都会引发起军阵中一次异常热血沸腾的呼喊声音来了。

　　叶进阴恻恻地看着这雄壮如山的神族大军，恨不得立刻就将所有的混乱原虫都丢进去。

　　这些神皇的手上，不知道沾染了多少生灵种族的鲜血，而他们现在却又在指示着新一代继续去杀戮生灵。

　　他仔细围着虚神之城转了几圈之后，仔细想了想，还是从虚神城外围边缘的开始，给他们来一个内部的铁甲包围战术，将所有的神族尽数都包了饺子，如此才能够给他们最大限度的重创，使得神族至少百万年内不能够再肆意的侵略各界了。

　　点将台上的那名神族正在激励士气的当口，它的背后忽然出现了一道暗影。

　　“哧啦！”一道漆黑狭长的剑气扭曲蜿蜒，破空激射而至。

　　这一剑来势霸道、凶狠、歹毒直接就刺入了这个神皇的身上。

　　这头神皇连哼都没有哼一声，就被炸裂成了齑粉。

　　点将台下的众多神族战士哗然，顿时惊慌失措了起来。

　　叶进已经从空间之中闪了出来，冷笑了一声：“给我破！”

　　“轰隆！”神族大军中忽然接连冒起了几团混沌之气，大雾一般迅速弥漫了整个大军，所有的混乱之气所到之处，神族大军竟然尽数都冰消瓦解了开来，神族大军内部大哗。

　　新分裂出生的混乱原虫继续开始在神族大军之中奋力冲杀不止。所到之处的混乱之气宛若滚烫泼雪一般，所向披靡，根本没有人能够阻挡住这种吞噬的速度。

　　神族大军的整齐巨大的方阵之中转眼间就被这股混乱之气侵蚀，硬生生地就给生生地吞噬出了几个偌大的窟窿来了，近数十万名神族战士被混乱原虫吞噬了个干净。

　　一头头肥硕的混乱原虫继续开始不停地吞噬着周围，一头头蛮魔巨人从虚空中猛地站立了起来，混乱之气化成了开天巨斧，所到之处虚空中尽数都被崩烈了开来了。

　　而这些神族大军却根本不认识这种混乱原虫，一个个前赴后继悍勇绝伦地冲了上去，玩命地轰打这些混乱原虫。

　　结果是杯具的，大雾般的混乱之气扩散的愈来愈广，愈来愈大，所到之处所有的神族大军尽数都被裹住，然后才被生生地融化了个干净，连渣滓都没有留下。

　　一头混乱原虫大快朵颐，疯狂吞噬之下，身躯吹气一般膨胀了起来，变成了数百丈的方圆，忽然砰地一声炸裂，这头混乱原虫已经炸裂成了数十块，每一块在空中蠕动了一下之后，随即又变化成了一头较小的混乱原虫。继续冲进了神族大军之中开始疯狂地吞噬个不休，然后这些混乱原虫继续吞噬个不休。膨胀起来再次爆裂分裂成了数十头混乱原虫。

　　大多数的混乱原虫都是在吃饱喝足了之后，形成了分裂体，继续吞噬，而也有个别的混乱原虫发生了变异。

　　一头头体形巨大的蛮魔巨汉，宛若一根根撑天的巨柱一般，缓缓地从地面上直立起了魁梧巨大的身躯，手中一片混沌之气延伸变化着，渐渐生成了一柄巨大的战斧。

　　“吼！”这一头头蛮魔巨汉开始发飙了，轻松地拎起了手中的巨斧，刮起了一片片混沌狂飙，朝地面上的神族砍了过去。

　　斧风一撩之下，神族宛若倒伏的麦子一般，被一斧剐翻了一大片，齐刷刷地倒地了。

　　而地面上的那一群群的混乱原虫们，也宛若远古巴蛇一般，咧开了布满利齿的血盆大口，开始疯狂地吞噬了起来。只是转眼之间，这些混乱原虫就已经生生地吞噬掉了数万头神族，从一只窝里窝囊的大虫子变成了一个魁梧雄壮的巨灵天神，咆哮如雷地在战阵之中猛烈地冲杀个不休，周身弥漫着混乱之气。

　　混乱蛮魔巨汉们，挥舞着手中的巨斧，大斧宛若天河倒泄，席卷天地一般，刮动起来的混乱罡风，所到之处，无数神族都被大斧斩断开来之后，随即就被混乱罡风给彻底刮成了无数支离破碎的模样，四面溃散了开来。

　　神族战士们此时此刻，终于展现出彪悍的风格来，虽然眼睁睁地看着自己的战友们成片成片地被伐倒在地，但是它们却没有丝毫的惧色，反而前赴后继地冲上前去，咆哮着投掷祭出了手中的宝器道器来，或者爆发出了无数强大的法术，朝这些恐怖的敌人们攻击了过去。

　　但是这些蛮魔巨汉们却是任凭周围的神族用什么法术打在身上都没有用，而且偶尔这个蛮魔壮汉还猛地喷吐出一股混沌之气，将几头神族战士给彻底融化吞噬掉了。

　　而躲避在远处的叶进运用秩序神眼却是窥的清楚，这些蛮魔巨汉和巴蛇般四面吞噬的混乱原虫却是都被他用秩序神力点化而过的。

　　他已经清晰地透过了混乱之力，看到了这头蛮魔巨汉的心脏之中，却是渐渐地衍生出了一颗水晶色的种子，而这头蛮魔的身躯也变得愈来愈发地凝练了起来，壮硕的肉身上面已经凸显出了强大的肌肉线条轮廓而来了。

　　这头蛮魔巨汉双眼混沌无神，只是一味地运转大斧奋力劈杀着周围所有生命，动作之间，已经拥有了几分章法的意味了。

　　几十头混乱原虫冲进了神族大军之中，开始疯狂地吞噬了起来，一股一股狂暴至极的混乱之气四下弥漫，使得整个神族大军全部都被这股混乱之气给笼罩，无数的神族战士惨遭到了融化。

　　神族战士终于意识到了，眼前的这些蛮魔巨汉们根本不是它们能够匹敌的，一群群的神族战士们彻底崩溃了，蜂拥着朝虚神之城退了过去。

　　而被埋伏在虚神界周围所有的混乱原虫此时此刻都已经被彻底的引爆了开来，它们四面张口吞噬，宛若放羊滚雪球一般，从四面八方地赶了过来了，一直向虚神界的中心位置的虚神之城包围了过去，所到之处大肆饕餮，大快朵颐地吞噬着。

　　虚神界的天空之中渐渐蒙上了一层阴霾灰暗的神色，宛若乌云漫天，风雨欲来的场景一般，沉甸甸的令人揪心，暴戾与混乱的气息充斥着整个冷酷清寂的虚神界之中。

　　不过，叶进此时此刻却没有这份闲心为神族担心什么，他现在陷入了学术研究中。

　　叶进悄然靠近了这头蛮魔巨汉，五指一伸之下，插入了它的心脏之中，从他的心脏内扣取出来了一枚水滴形状的种子，轻轻地握在了手心之中。

　　这枚水滴形状的种子，周围一圈温润的金色光泽，而内里却荡漾着一层淡灰色的光雾。

　　“这群蛮魔巨汉，是不是先诞生了这种心核似的东西，然后再拥有窍穴和经络，最后再生成人形呢？”

　　叶进思忖了一下，随即转了转脑袋，他一时间也搞不懂这些东西，索性也就不再去想这些想不通的东西了。

　　而这头身高万丈奋力冲杀个不休的蛮魔巨汉仿佛没有丝毫的知觉一般，猛地望空一声咆哮，身躯陡然碎裂开来，化成了数十个体形较小，外表一般无二的蛮魔，然后继续向远处冲杀了过去。

　　在冲杀的过程之中，这些蛮魔巨汉们依旧在胀大着自己的身躯，胀大到了极限之后，就彻底分裂了开来，化成了数十头小蛮魔，或者是混乱原虫。

　　叶进接连悄悄地靠近了这些成形的蛮魔背后，一连收拢了九颗混沌之种子，而剩余的混乱原虫开始以无法抑制的速度，开始高速地向神族圣地虚神之城蜂拥而至，一路上无论是天上飞的，地下跑的，水里面游的，统统都吞噬，一概不留，混乱之气如同滚雪球一般不停地滚动而去。

　　自己的先天众神塔之中的必须先有了秩序烙印，才能够压制住混乱烙印，使其彻底的成为了一个圆满的循环状态。

　　而且叶进所投放的混乱原虫位置也十分的讲究，乃是以一种铁壁合围的方式，从四面八方向内里疯狂地挤压，构成了一个混沌色的大口袋，意图将所有的神族尽数搞定，疯狂地吞噬个不休。

　　但是没有人能够阻挡这股疯狂向内部侵蚀而至的混沌气流，整队整队的神族战士甚至连反应过来的机会都没有就被混沌色的气流给彻底的覆盖，紧接着随即又被彻底的同化成了一种。

　　“如果你们神族大军不是嫌自己的人口太多了么？”叶进牵着一头混乱原虫，喃喃地看着远方，道：“我现在正是想着帮你们解决问题。”

　　而且这种混乱原虫可以不停地分裂生长，如同天魔一般，而且只要是有吃的东西，一概都是不死之身。

　　已经分裂成了数十万头的混乱原虫开始在整个虚神界之中高速地扩散生长，正在调动的虚神界的大军猝不及防之下，立刻就被这群混乱原虫给彻底湮没，紧接着，这群繁衍生长的混乱原虫以席卷天地之势直接攻向了整个虚神之城。

　　数十万头的蛮魔巨人以铁壁合围的方式浩浩荡荡地朝虚神之城中汹涌地包围了过去，挥动着斧头开始劈砍着虚神之城。

　　但是令叶进十分意外的是，外表看起来与寻常城郭无异的虚神之城，被这些蛮魔力逾万钧的巨斧斩上去，却连个缺口划痕都没有，令他惊异不已。

　　混乱大军，终于渐渐地降临到了虚神之城的城外，开始疯狂地劈斩腐蚀着这座存在亿万年的虚神之城。传说之中始祖圣王建造的神城。

　　而虚神之城当初建造的时候，曾经被神器之光祝福过，所以虽然这些混乱原虫凶残，但是想要彻底的破开这里护罩，将所有的神族尽数吞噬，一时半刻还是有些难度的。

　　庞大的混乱之气日夜不休地在虚神之城外面不停地咆哮腐蚀，整个虚神之城如今已经是岌岌可危的地步了。


第460章 圣祭仙术

　　虚神之城的外围的城墙上，一道琥珀色的半圆形的光波笼罩住了整个城外。

　　这道琥珀色的光罩看似薄薄的一层，似一张纸一般一戳就破，但是蛮魔巨汉和混乱原虫无论如何轰击都无法彻底轰破这道防御屏障。

　　数十头混乱原虫形成的蛮魔巨人围在了整个虚神城外，轮动起了巨斧来猛劈猛砍不止，整个虚神之城的内部无数的神族都在惊恐地看着周围数十头高大百丈的蛮魔疯狂地劈斩着城外的防御。

　　这些蛮魔巨人眼神混沌无神，只是一味地保持着本能的意识，对于这些秩序形态的生命存在一种说不清道不明的本能痛恨，二话没说，挥舞着巨斧冲杀了过去。

　　为首的神皇措手不及之下，被一斧头砍了个正着，凌厉无匹的斧势几乎将这头神皇给劈斩成了两段，而这头蛮魔巨人身上接二连三地被法术轰击中了之后，却是如同轰击在水中一般，蛮魔巨人的身上只是被激荡起了一圈圈的水纹涟漪，然后就被尽数吞噬了个干净。

　　“不可能的，怎么可能！混乱之源明明被造化神器给镇压住了！这是从哪里来得混乱原虫！”为首的一头神皇眼看着同伴被劈死，心神惊惶之下，临死之前接连发出了狂呼大吼。

　　但是他的惊惶却也没有什么笑过了，随即就被这头蛮魔巨人转过身来了，挥动起了巨斧，一斧头就彻底劈斩成了两段。

　　被分割劈斩的神皇两半的身体上紧紧附着一层混沌色的气流，不停地侵蚀着他体内的元气，令得这头神皇发出了异常凄厉地吼叫，转眼之间就被这股混乱源气给生生地吞噬消化了个干净。

　　这头蛮魔巨人吞噬了这头神皇之后，愈发地威猛了起来，轮动开山巨斧刮起了的飙风四下乱卷，周围的无数神皇在他的斧头之下都纷纷化成了无数混沌气流了。

　　旁边一个化成混洞的神皇依仗着自己的法力高深，猛地冲了出来，正欲击毙一两个蛮魔巨汉，但是待他刚刚避开了一击，随即就被这头蛮魔巨人张口吐出了一大团混乱之气，一股脑儿地灌进了他的混洞世界之中。

　　这头八阶的神皇惨呼了一声，混洞世界之中被灌满了混乱之气，连串的光波炸裂了开来，宛若无数的烟花一般，他浑身上下接连炸裂出了无数的紫色雷霆，发出了凄厉的惨呼，最后还是被这头蛮魔巨人给一口吞噬下去，再次变化成了自身的进补。

　　而混乱之气推进的速度却是非常快的，外围铁甲合围而至的混乱原虫的势力已经全部都集中到了整个虚神之城上。渐渐地逼迫近了整个虚神之城的城墙之外，汹涌的混乱之气开始疯狂侵蚀着城墙外的光罩，远远望去宛若一头缘故巨兽一般，不停地咀嚼着整个虚神之城。

　　在虚神之城的顶端的位置，三位神尊默默地站立在最高点上，看着城外的混乱，城内几乎绝望悲愤的神族战士们。

　　“合该我神族当由此一大劫数！”大鼎神尊的神色异常的灰败，喃喃地道。

　　周围神族之中的神将神君神王神皇等等，全然失去了昔日那般嚣张跋扈的模样，如今却是一个个宛若过冬的鹌鹑一般畏畏缩缩，胆战心惊地看着外面近乎疯狂的混乱原虫。

　　为首的大鼎神尊忽然跺了跺脚，仰天悲叹了一声：“罢了，都随我去祭坛！我要唤醒始祖圣王的神器！”

　　虚神之城的中心广场之中，一座高大宏伟的神庙矗立在正中位置，这里供奉着所有神族之祖的始祖圣王。

　　始祖圣王外形看上去与人类几乎无异，身材魁伟，容貌雄毅，两眼炯炯有神。

　　周围按照二十八星宿的方位，摆置了二十八个金丝蒲团，二十八位神皇走进了神庙正中的位置，各自找到了自己的位置之后，随即缓缓地跪倒在祭坛边缘位置，神色木然中带着悲愤。

　　三位神尊也从外面走了过来。

　　整个祭坛的正中位置则是一副极其玄奥精妙的阵图，里面被打扫的干干净净。

　　旁边脚步声音响起，一位神侍手中捧着一只檀木的托盘，上面摆放着一柄金黄色的匕首，走到了这二十八位神皇的面前，将这柄匕首递过去了。

　　为首的神皇接过来了这柄匕首，轻轻地在自己手腕上一划，一道紫黑色的鲜血泊泊地流淌了出来，流入了大阵的正中位置了，匕首传到了第二位神皇的面前，他也如法炮制，挥刀在自己手腕上狠狠割了一刀，第三位神皇……

　　整个祭坛之中的复杂玄奥至极的阵图已经被鲜血给彻底的灌满了，阵图之中氤氲着一层一层的强横的法力光波和血色火焰，开始源源不绝地抽取着这二十八位神皇身上的鲜血和精气。

　　渐渐地，这二十八位神皇的神色渐渐萎靡了下来，眼神渐渐黯淡了下来，似乎体内所有的生机都在一寸一寸地消耗着。

　　噗通，噗通，终于他们一一都跪倒在了地上，没有了丝毫的生息和气息了。

　　神族固然是凶残、骄傲、自大，但他们同样拥有高贵和血性，以及牺牲自己的决绝。

　　旁边面无表情的神侍从走了过来活像拖死狗一般，将这二十八位神皇拖了下去，紧接着，旁边再次走来了二十八位神皇。

　　如此接连九拨神皇过后，祭坛之中的符箓上面已经燃烧起了熊熊的血色焰火，滋滋地冲天而起。

　　祭坛前，只有三位神尊孤零零地站立在原地，静静地看着眼前惨烈的一幕，大鼎的眼中忽然闪过一抹决绝之色，忽然迈开了大步，走向了虚神之城最正中位置的大祭坛上面，看着祭坛之中，他忽然一把撕开了衣服，裸露出了自己的胸膛来了，随即五指一抓，狠狠地深入了自己的胸膛之中。

　　然后抓出了一颗红彤彤的心脏来，这颗心脏外表看起来活像一块红色晶体，无数血色焰火不停运转，呈现出了螺旋形状的模样，令人为之目眩神迷。

　　“圣祭大仙术！血祭神器！以我之血，我之骨髓，我之灵魂，我之法力呼唤远古之神器！神族的始祖圣王啊！再次展现您无上仙王的神威！拯救您的子民们吧！”

　　大鼎神尊将心脏投放入了祭坛之中，望空朝自己膜拜的始祖圣王大声高呼。

　　“咕咕！咕咕！咕咕！咕咕！”

　　三颗心脏在没有驱动的情况之下，开始疯狂地跳动了起来，只是片刻的功夫，这颗心脏忽然悬浮在了空中，然后砰然爆开了，化成了三团血色雾气。然后又凝聚在了一起。

　　一道巨大的虚影渐渐在祭坛上成形，渐渐地这道虚影，已经拉长扭曲，渐渐地变化衍生而成了一柄造型古朴的斧头之形。而且这道斧头之形渐渐变成了无比巨大的模样。

　　简直是遮天蔽日，一片巨大的斧形的阴影笼罩住了整个天空上下内外，斧头上面无数玄奥的符箓和阵图紧密地结合在了一起，然后不停地运转不息。

　　巨大的斧头渐渐升到了整个虚神之城的上空之中，斧刃上面闪烁着璀璨的光波。

　　躲避在一旁的叶进，隐隐感觉到有些不妙，此时此刻，他周围的空间，隐隐约约有冻结的迹象。

　　刚刚这柄斧头出现的一刹那，他体内的秩序之神力隐隐跳动了起来，这就说明了，这柄神器投影上面，也附带了秩序神力。虽然只有一点点，但却已经完全足够了。

　　叶进身躯一扭之下，迅速冲破了空间封锁，悄然躲避入了星域之中。

　　受到这股造化神器的虚影一照之下，周围的无数混乱原虫形成的蛮魔巨人仿佛受到了挑衅，顿时发出了一阵一阵闷雷一般的怒吼咆哮的声音，为首的蛮魔巨人身躯陡然一震之下，周围无数的蛮魔纷纷发出了巨吼，身躯宛若沙砾一般融化了下来，化成了一股混沌色的气流，纷纷地汇聚到了这头蛮魔的身上。

　　虚神界亿万年来积累下的恶业化成了的混乱之力，几乎已经超越了整个太虚天界数倍，又被叶进的秩序神力祭炼过，形成的蛮魔巨人体形之大可想而知了。

　　混乱源气将中间的这头蛮魔巨人给牢牢地包裹住了，宛若一个大茧子一般，随着嘎巴一声巨响，宛若雏鸡破壳一般，这头蛮魔巨人撑破了蛋壳钻了出来，只是转眼之间，这头蛮魔就化成了一尊高达万丈的蛮魔巨人，双手大如山岳，直冲天际，紧接着这头高大万丈的蛮魔巨人轮动起了巨斧来，狂吼着硬撼向了空中造化神器的投影。

　　轰隆！造化神器的投影上光波震颤了一下，紧接着一道金色的光波罩在了这头蛮魔巨人的身上了，这头蛮魔巨人发出了一声不甘的咆哮声音来，迈开了大步子，转身急速逃跑了开来。

　　这头蛮魔巨人一迈步，就是数千里的距离拉开了。

　　在他急速逃跑的过程之中，背后的一股股混乱气流却是凝聚而成了一条条硕大无比的蟒蛇一般，张开了血盆大口，急速袭击而来。挡住了造化神器的轰击。

　　但是造化神器上散发出来的光波却是毫不留情地侵蚀融化着蛮魔巨人身上的混乱气流。所到之处宛若滚烫泼雪一般，尽数都被消融的干干净净了。

　　而随着造化神器的威力愈来愈大，混沌气流的流逝愈发地严重，这头蛮魔巨人的身躯也渐渐地缩小了下来。

　　斧影所化成的光波涟漪以虚神之城为中心，瞬息之间就扩散出了千万里之外，所到之处，所有的蛮魔巨人均已经尽数都被吞噬了个干净。

　　整个虚神界之中所有的混乱源气都已经被清理的干干净净。

　　“立刻封锁整个外围星域！”两位神尊之中的其中一个厉声喝道。

　　一道道黑色的虚影高速地划破虚空，飞向了虚神界之外的星域之中，迅速开始寻找那个引爆混乱之源的罪魁祸首，将其千刀万剐！

　　两头神尊也按捺不住地冲了出去。

　　而此时此刻，最后一头蛮魔巨汉身躯被造化神器之光一扫，陡然都尽数崩裂了开来，再次化成了一条混乱原虫，只是留下了一颗圆溜溜的混乱道果悬浮在虚空之中，滴溜溜地转动着，然后飕地一下飞入了虚空之中。

　　叶进抬手一招之下，接过来了这枚混乱果实，正准备找个地方躲避在外太空星域之中，但是神族的动作却比他还要快的许多，几头混洞境的神皇已经先一步飞到了虚神界的外太空，封锁了所有的星域，一道道领域开始疯狂地扫视着周围所有的动静。

　　“操，这下可就玩大发了。”叶进不由地苦笑了一声。

　　如果被神族发现了，自己恐怕会被打得连渣都不剩。

　　叶进以最快的速度，化妆成神族的模样，悄然闪入了整个虚神之城中。

　　神庙之中的地面上大坑之中的神之血已经尽数燃烧殆尽，祭坛上的那头神尊在血祭完毕之后，全身的血光却是渐渐暗淡了下来，终于，他猛地喷出了一大口鲜血来，身形渐渐变成了虚无……

　　整个祭坛上面只剩下了一个两颗晶莹剔透的虚晶舍利，内里游动着无数游鱼般细小的精光。

　　圣祭一件神器，调动神器的投影神符，所需要消耗的就是一位真仙境神尊全部的法力和道行，而且神族的神尊一向都是法力雄浑而称冠各族，任何种族都无法匹敌！

　　牺牲了一位神尊，这对神族而言，绝对是一个无法比拟的巨大损失，一位神尊可是几十万年也未必能够出得了一个的。

　　整个祭坛上只剩下了他身上的虚晶舍利了，周围的诸多神皇黯然神伤。

　　圣祭仙术是非常玄妙的一种神术，这种神术的玄妙之处就是可以圣祭那些隐藏虚空之中拥有亿万化身投影的绝品仙器，这些绝品的仙器实力相当于天君，不过这些仙器威力无穷，单单是分出来的一道投影神符，就已经不是寻常仙人能够媲美的。

　　但是神器投影就不一样了，不但要祭品，更需要生命，而且对于神器而言，是愈是强大的生命愈好。

　　血祭一次，召唤造化神器的投影，需要耗费一位神尊境界的全部的道行与法力，这一次为了消灭这些混乱原虫，三位神尊和数百名神皇祭祀神器，付出了所有的道行与生命，只留下了一颗虚晶舍利。

　　虚神之城内的神族修士们愁云惨淡地走出了城门，开始重新收拾起了自己残破不堪的家园。

　　混乱之气的作用之下，让整个虚神城内外一片狼藉，混乱之气虽然能够吞噬五行之力，但是五行之力并不容易消化，所以他们自身消耗的力量还是比不上补充的。

　　这些混乱原虫吞噬完毕之后，随即就渐渐地尽数都化散而成了细尘，彻底的回归于天地之间。

　　此时此刻，祭坛正中的位置内却悄悄地闪过一道虚影。

　　祭坛中的诸多神侍修为都不太高，而且占据了一大半都已经被调拨到外面重建家园去了。


第461章 神界服软

　　庄严宏伟的巨大神庙的外面，一个鬼鬼祟祟的身影悄悄地靠近了这里。

　　大鼎神尊为了召唤神族的神器投影，却是毅然选择了牺牲自己，只遗留下了两颗虚晶舍利依旧悬浮在神殿正中，闪烁着熠熠的光辉，照亮了整个虚空。

　　这是神族的传统，但凡为族群做出巨大牺牲的神尊，遗留下的虚晶舍利都要供奉在神庙之中，供后人瞻仰几千年。

　　至于防范措施，做的并不严密，毕竟从来没有哪个修士能够靠近伟大的虚神城，也从来没有一个神族胆敢冒着天下之大不韪胆敢触碰这颗虚晶舍利的。

　　而且负责看守的神侍从也不是吃干饭的，虽然不济，也有道境四五重的修为。

　　叶进紧紧地盯着悬浮在神庙正中的虚晶舍利，露出一丝冷冷的笑意。

　　这颗虚晶舍利之中储存了这位神尊千万年来的收藏，里面的天才地宝的储藏之丰富可想而知。

　　说实话，叶进本身并不想去捞取这颗舍利，而且他内心深处还是很钦佩这位神尊的壮烈，能够关键时刻壮士断腕，尤其是对于一个修道者来说，的确是需要极大的勇气。

　　但是在人间界混迹多年的叶进，却也深深地知道，这是打击动摇整个神族的最好机会，如果神族恪守了几千年的传统和秩序遭到了动摇与破坏，那么这对于神族上层统治，不啻于一场翻天覆地的震动。

　　一道淡灰色的雾气忽然在虚空中闪现出来了，几个负责守护的祭祀猝不及防，忽然感到一阵困倦，紧接着七感被封，怎么叫也叫喊不出声音来。

　　叶进趁机闯到祭坛上，抓起了这位神尊遗留下来的虚晶舍利。

　　“小子！你居然胆敢拿我们神尊的遗物！”旁边的一位看守祭坛的神侍勃然大怒，正待拦住叶进。

　　叶进二话不说，身边黑影一闪，崩灭元神飞出，一拳轰击在神侍的身上，轰隆一声震天爆响，将他打得支离破碎。

　　几头负责看守神庙的祭祀大惊失色之下，怒吼一声，随即纷纷抛出了手中的法术，无数朝叶进轰击了过来。

　　叶进随手抛出来了几头混乱原虫，朝这几头神皇扑了过去，趁着这几头祭祀们手忙脚乱地应付混乱原虫的当口，叶进随即扭头逃之夭夭。

　　背后传来了神庙祭祀们惊天的怒吼咆哮声，庄严宏伟的神庙墙壁上出现了无数的裂痕。

　　叶进被神族撵得活像猎狗下的兔子一般，苦了这么久，总算是从神族的身上彻底的大发利市了一回了。

　　叶进也知道，这几头混乱原虫是改变不了局势的，这种混乱原虫虽然恐怖，但和秩序神力一样都是同样拥有巨大的缺陷，如果没有食物可吃的话，单凭吞噬天地元气天才地宝是根本无法弥补自身力量流逝的，用不了多久，很快自己体内的混乱元气就会消耗殆尽，最后就会导致清气上升，浊气下降，最后终究回归虚无。

　　这两头混乱原虫也只是能给这些神族造成一定的混乱，绝对不会再搞出上次的那种大局面的。

　　趁着整个虚神之城鸡飞狗跳的当口，始作俑者却躲避到了一处隐蔽星域之中，正在极其无耻地查点着自己的战利品。

　　大鼎神尊亿万年积存下的天才地宝、丹药、炼器材料，堆积如山，三件已然渡过了雷劫的初阶仙器静静地悬浮在空中。

　　此次不但抢了战利品，让神族大出血了一把，更重要的是狠狠羞辱了神族一回。

　　不得不说，这位神尊千万年来积累下的各种天才地宝，简直是太丰富了。结结实实地就让叶进发了一笔大横财。

　　其中虚晶舍利之中就有三件已经渡过雷劫的绝品道器，除此之外，其他的都是一些叶进闻所未闻过的天才地宝，光光是各种纯阳丹就足足有千万吨之多。

　　如无意外，有了这笔偌大的横财应该足以支持着叶进突破虚仙境界了。

　　“发财，有时候就是这么简单。”叶进收起了一件绝品的道器来，称赞了一句，随即收入了自己的馕中。

　　“是时候，该回去了。”叶进搜罗了一下满地的天才地宝，伸了个懒腰。

　　虚空中一股淡淡的法力忽然传播了过来，叶进神色一动，抬手捞了一把，然后放在自己鼻端嗅了嗅，他脸色忽然一变，抬手一挥之下，数十头混乱原虫已经自虚空中生成，在他周身围成了一圈。

　　这十多头的混乱原虫张开了布满利齿的血盆大口，肥大的肚皮一鼓一鼓地喷吐出了大团大团的混乱之气，结成了一圈圈厚重的障壁，将叶进的全身上下都给包裹得严严实实。

　　这重混乱之气能够吞噬融化任何的进攻法术，也能够吞噬掉任何人，任凭他们的能力再强也要被生生地吞噬。

　　“来者何人！出来吧！”叶进大吼道。

　　面前两道飘忽如电的光影忽然出现在叶进的面前，光影消敛了去，露出两个满头紫发的男子。

　　两名神皇站立在叶进的面前，神色阴沉中夹杂着怒火，死死地盯着他。

　　不用多说，他们从叶进周身的这几头混乱原虫就已经知道，在虚神界之中干出这种好事的就是叶进。而且他还顺走了神尊体内的虚晶舍利。

　　“在我们虚神之城干出这种好事来的，就是阁下了吧？”为首的神皇上前一步，冷声问道。

　　他的声音之中带着嘶哑的，眼中的怒火几乎要把叶进给生生地融化了。

　　“虚神界之中没有人了么？居然派出这种货色来送死？”叶进看着这两位修为只是在道境三四层的神皇，心中不由地感觉有些奇怪，这两个家伙顶多也就是神皇境的修为，难道他们竟然以为这种程度的力量就能够将他击毙么？

　　“我们不是来动手的，我是紫夜神皇，这是释龙神皇。”为首的神皇自我介绍了一下，平静的神色之下隐藏着汹涌的火山。

　　刚刚投放了混乱原虫几乎将整个虚神城灭，又趁乱偷走了刚刚血祭牺牲了的神尊先辈的虚晶舍利，这种恶劣的行为简直令人发指。

　　每一个神族都恨不得将叶进给碎尸万段。

　　“找我做什么？”叶进无视两位神皇的要将他生吞活剥的眼神，很随意地抛了抛手中的虚晶舍利。挑衅的动作愈发地让这两位神皇有种暴跳如雷的冲动。

　　自己的虚神城被搅得几乎被灭族，而凶手却逍遥法外不说，还趁机抢走了使出献祭神尊的虚晶舍利！

　　这简直就是深仇大恨加上奇耻大辱，两下结合之下，两位神皇不想杀他才是怪事。

　　但是这件事情也让他们隐隐有了不小的触动，让他们感觉到了自己神族干下来的那些同样缺德的事情来。

　　紫夜神皇深吸了一口气，又缓缓地吐了出来，垂目淡淡地道：“这是我们虚神界之中的因果，我们都认下了。”

　　“难得，难得，你们神族居然也有认账的时候！”叶进哈哈狂笑了一声。随即将这枚虚晶舍利收纳入了馕中，嘿嘿冷笑不已。

　　眼睁睁地看着虚晶舍利落入了对方的馕中，紫夜神皇眼中闪过一抹怒色，随即长叹了一声。

　　语气之中带着一抹凄凉之意。

　　叶进的眼神渐渐冷却了下来，变成了针芒一般的犀利绝伦。

　　“你们的报应远远不止如此。”叶进收起了虚晶舍利，冷冷地回敬道：“入侵别人世界杀人放火的时候，怎么没见你这么感慨地说过！牺牲了又怎么样？我们这些残存的修士，也正是先辈牺牲换回来的，别以为只有你们神族才有先贤。”

　　“你到底是哪个大世界的修士！”为首的紫夜神皇悲愤地问道。

　　“你们神族攻破过的大小诸天世界堪称是多不胜数，屠杀灭掉了种族和门派多不胜数，只怕你们自己也记不清了吧？我也懒得多说了。”叶进嘿嘿冷笑不已。

　　“就算是因果报应，我们也已经承受过了，不应该再由你的手来执行，道兄，马上退出虚神界！”紫夜神皇冷冷地道：“不然的话，别怪我们不客气！”

　　“不客气？呵呵，我倒是想要见识一下，你们神族还能怎么个不客气法！”叶进冷笑一声，抬手一挥之下，周身数十头混乱原虫盘旋飞舞，开始蠢蠢欲动。

　　“为了终止这场大劫，我们两个神皇都已经有了同归于尽的觉悟，就算你是拥有了混乱原虫，也绝对抵挡不了！”紫夜神皇怒喝道。


第462章 三件道器

　　叶进已经明显地从这两位神皇的感应到了软弱与动摇。

　　神族的高傲源于它们的千万年来信仰与凌驾一切种族的传统意识，但是如今它们的圣地已经被叶进狠狠地糟蹋了一番，心中的信仰已经不可置疑地动摇了，再无昔日的那份傲气。

　　它们能够放弃骄傲来谈判，已经是被叶进杀尽了所有的傲气。

　　“可是你们没有拼命的决心和勇气。”叶进周身的混乱原虫缓缓地转动着，两颗虚晶舍利滴溜溜地转动着，微笑道：“要不然的话，你们修为到了八重的神皇也不会自我封印，连雷罚都不敢接下了。”

　　叶进毫不留情地揭开了神皇一族的伤疤，使得两位神皇的脸庞上同时泛起了怒色，周围的空间之中隐隐出现了波动扭曲的痕迹。

　　“无意义的送死和牺牲完全是两个概念，你不要混淆了。”紫夜神皇神色逐渐平静了下来。

　　“怎么着，就允许你们神族跑到别人家里杀人放火，别人就不能跑到你们虚神界来抢夺？”叶进微微冷笑道：“想要我撤走没问题，交出两件中品仙器来，我就走。”

　　“你！”两头神皇几乎气破了肚皮，为首的紫夜神皇怒吼道：“你这分明就是敲诈！”

　　神皇一怒，顿时天地变色，一只硕大的巨手流星一般朝叶进袭击了过来。

　　这一记简直是风云变色，天崩地裂。

　　叶进不慌不忙，抬手就抓起了手中的混乱原虫挡在自己的面前，这一记正打在混乱原虫的身上，结果这头混乱原虫发出了一声尖利的嘶号，紧接着全身炸裂成了一团混沌气流，竟然生生地吞噬掉了这一击，随即又转化成为了混乱原虫，龇牙咆哮着，身躯比刚刚更大了一圈。

　　而叶进身边的混乱原虫忽然猛地张开了血盆大口来，张口一个猛烈地吞噬，就将这团气流给生生吞噬了下去了。

　　两位神皇面色微变。

　　“敲诈这个词要比抢夺要强，我还就是敲诈了，你们怎样？”叶进淡淡地道：“一句话，两件仙器，少一件我也不走，我也不妨告诉你，我在你们虚神界很多位置都埋设下了混乱原虫！只要我一死，上面的禁制失效，届时，你们整个虚神界只怕都要除名了。”

　　两位神皇的脸庞上泛起了一抹惊骇之色。

　　释龙神皇怒道：“你到底为什么要这么做！”

　　“并不只有你们才懂得牺牲。”叶进淡淡地道：“我既然来到这里之前，就已经是抱着十死无生的念头了，如何取决，就要看你们自己的了。”

　　两位神皇互相对视了一眼，分别看到了对方眼中深深的颓丧和无力。

　　释龙神皇冷冷地道：“两件中品仙器是绝不可能的，最多只能是两件绝品道器。”

　　“一件中品仙器。”

　　“两件绝品道器！”

　　“那好吧，我再退一步，十件绝品道器。”

　　紫夜死死地凝视着叶进，两眼仿佛蕴藏着熔岩般的怒火道：“最多三件！”

　　“五件，这是我的底线。”叶进露出一丝狞笑，淡淡地道。

　　“三件，这也是我们的底线。”紫夜神皇冷冷地道：“你逼迫的我们虚神城遭遇前所未有的损失，如此的奇耻大辱，我们神族断不能忘！”

　　冷风萧瑟，三人活像斗鸡一般互相怒目而视。

　　良久，叶进点了点头道：“好，三件绝品道器，按照我说的，把这三件道器埋设到了我指定的位置，咱们就算是两清了。”

　　两位神皇面面相觑了良久，缓缓地点头道：“希望你能够遵守承诺。”

　　“放心，我们人族一向都很遵守承诺的，这一点要比你们神族强得多。”叶进阴阴地一笑。

　　说完这些敲诈之言之后，叶进心里也是凉津津的，说实在话，他是万万没有想到神族竟然能够狠绝至此，先是先前的那位大鼎神尊与几十位神皇舍弃一身的修为性命，祭祀了造化神器，然后这几位主事的神皇再次生生地忍下了这口灭族之恨，献上了几件绝品道器来阻止叶进。

　　如果神族单单只是暴戾嗜血，拼命倒也罢了，可偏偏就是这份牺牲和这份隐忍，实在是让叶进心中发凉。

　　按理来说，只有意志最坚定最坚忍的种族才能干得出来这种自残之事来，对自己尚且如此残忍，那么对待敌人就可想而知了。

　　到底是什么原因，究竟让这些神族竟然能够狠辣至此呢？

　　叶进非常的想不通，十分的想不通，这些神族修行虽然有先天的优势，但也是需要长久枯坐打磨的，十万年的苦修居然说放弃就放弃了，这是完全没有道理的事情。

　　不过想不通的事情，叶进也懒得再去想了，他索性决定先安然把那几件绝品道器接到了手里再说。其他的一切都押后。

　　今古恨，几千般，只影离别是悲欢？江头未是风波恶，别有人间行路难。

　　混乱的星空之中，无数的陨石流夹杂。

　　一个步入了法相境的神王在混乱的陨石流之中飞速地穿梭游走着，他手中宝光隐隐，显然是捧着三件绝品的道器，汗流浃背地在陨石流之中寻找着。

　　而在他的周围，却又有无数的虚影和空间扭曲的痕迹，隐隐有法力的波动。

　　这个神秘的讹诈者实在是狡猾无比，故意让神族的一头神王负责运送这三件道器，而且这一路上接连七弯八绕地绕过了许多的陨石流，被叶进给彻底折腾的几乎奄奄一息。

　　“且慢！”面前的陨石流中忽然传来了一个瓮声瓮气的声音，一片妖气闪现了出来，拦在这个神王的面前。

　　负责护送的神王立刻停滞下了脚步，看着眼前这个负责接货的家伙。

　　眼前这个负责接货的修士，竟然是个异类妖族，生了魁梧的人躯上，却顶了一个老虎的脑袋，一副愣头愣脑的模样，在它的背后，还拖着一条长长的尾巴。这头妖兽的修为撑破大天也就是神境三四重的修为而已。

　　“你就是负责接货的？”为首的神王皱眉问道。

　　“我就是负责接货的。”这头虎妖大大咧咧地在这头神王的面前一站，道：“把东西交给我，你就可以走了。”

　　神王不动声色，将手中的盒子递给了这头虎妖，这头虎妖摇头摆尾地抗着盒子就走。

　　走到了半途之中，这头虎妖忽然似想起了什么，抓了抓头皮转头对这虚空道：“哦，对了，主人还特别交代过了，诸位高人一路跟踪过来实在辛苦了，还是回家去洗洗睡吧。”

　　话音刚落，虚空中忽然传来了一股强烈的波动，周围的空间中出现了丝丝的裂痕，几乎要炸碎了开来，几个人影险些从虚空中闪了出来。

　　“该死的小贼！”

　　暗中埋伏的十几头神皇憋了一腔的怒火，几乎咬碎了满口的牙齿，这个敲竹杠的家伙实在太狡猾奸诈了。简直不是一般的奸诈狡猾！居然让一头普通的妖怪来接货！

　　虎妖说完这句话之后，转身大步朝外星域之外走去了。

　　其中一个紫面神皇开口阴沉地道：“追还是不追？”

　　另外一个身材魁梧的神皇面无表情：“追个屁！难道还要那这个小妖来开刀？那个该死的混蛋只要发现了，他肯定还会对我们有动作！我们好不容易牺牲了大鼎神尊啊！”

　　他的披风猛烈地抖动了一下，旁边一块坚硬的陨石不幸成为了他发泄怒火的对象，咯吱一声就生生震荡成了齑粉。

　　“完了，这次的行动彻底失败。”几位已经彻底修成了混洞的神皇恨得几乎在咬牙切齿。

　　最后这群还妄想用武力解决问题的埋伏者们只能垂头丧气怒火冲天地铩羽而归了。

　　躲避在暗处的叶进却在嘿嘿偷笑不已。

　　不管怎么样，能够把自己的敌人耍的团团转，还是一件非常成功的事情。

　　那头懵然无知的小妖浑然没有发觉自己已经逃过了一场死劫，只能捧着这只盒子正在悠哉悠哉地在星空中游荡着，但是在他行到了半路上的时候，叶进忽然跳了出来，拦截住了他。

　　虎妖吓了一跳，看到竟然是自己的主人，顿时松了一口气。

　　“主人，您要的东西已经到了。”这头虎头人身的妖魔毕恭毕敬地站在叶进的面前。

　　这头虎妖本来是在一处小星域上称王称霸的笑傲山林的，结果被叶进活捉了过来之后，一通暴打之后，将其彻底收服，负责干这种接应的活儿。

　　“干得很不错。”叶进接过来了这个盒子，笑眯眯地拍了拍这头虎妖的脑袋，让这头妖魔顿时感到有些受宠若惊。

　　“这是给你的奖励。”叶进从馕中取出了一小袋的丹药，递给了这头妖魔。

　　“多谢主人的赏赐！”这头虎妖立刻喜滋滋地接了过来，有了这些丹药和叶进传授锤炼肉身和元神的法门，它再也不用靠着自身摸索进化神境了，大概用不了多久就能够真正的成就神境四五重的修为！届时再修炼了主人传授给他的绝技，自己就真正的成为一方妖王了！


第463章 参悟天位

　　目送着那头小妖欢天喜地的离开之后，叶进凝视着眼前的这一方盒子，隐隐地感觉到里面庞大的力量。

　　忽然头顶上精光骤闪。先天众神塔忽然从他的顶门飞了出来，光芒照耀四方。

　　紧接着，被他雪藏许久的光阴神刀也祭出。

　　先天众神塔飞了出来，正罩在这方盒子上面，被上面的先天本源神光一照之下，盒子上面的诸多封印尽数溃散了开来，露出了里面的三件绝品道器，分别是一柄权杖，一口战剑，一柄战斧。

　　三件绝品道器猝不及防之下，顿时就被先天众神塔给罩住了，无数的神光宛若长蛇一般紧紧地裹住了这三件道器，疯狂地往内里不停地渗透着。

　　三件道器上的器灵顿时感觉到了这股压力，三道虚影猛然冲天飞起，上面发出了一阵阵疯狂反抗的怒吼声音。

　　其中尤其是以那柄权杖最为了得，修长的身躯震荡之间，化成了无数虚影在空间之中跳跃连环。

　　“好家伙，竟然是一件刺杀型的绝品道器！”叶进心中一惊。

　　“还想要挣扎么？没有意义的！服从我，被我炼化！”叶进不停地将手中一团团的存储了纯阳圣水的晶球内的成千万吨的纯阳圣水燃烧，疯狂地催发着整尊宝塔的运转，亿万细弱发丝的电流嗡嗡地作响。将这三件道器同时都裹住。

　　其中一件器灵怒吼道：“主人！我们本来就是要服从你的，你为什么要这么对我们！”

　　“你们还想反抗？在我手里，你们就是想要自爆都没得商量！”叶进嘿嘿冷笑，头顶上一团瑞气霞光勃然迸发：“神族送来的东西，我怎能不防备？”

　　无数的琉璃彩光闪幻明灭，虚空中隐约有众神吟唱，九层的先天众神塔飞落而下，正落在三件道器上面，无数先天众神吟唱之声愈来愈急。

　　三件道器上的器灵都纷纷地发出了异常疯狂地咆哮声音来了，但是叶进手中先天众神塔却是依旧运转如飞，一轮轮的柔和的金色光波笼罩其中，令其根本无法挣脱。

　　“轮回神通！搜魂神光！给我渗透！彻底的收服你们的神魂！服从我！”叶进眉心中忽然出现了一个漩涡状的黑洞，发出了一道搜魂之光，正照在这三头器灵的上面。

　　只是转眼之间，三只器灵就被生生地抽取而出了所有的灵智。

　　叶进屈指轻弹了一下，三粒殷红的血珠落入了三件器灵的头顶上面，化成了无数细小的金纹扩散入了器灵全身上下的位置。

　　三尊器灵扭曲了被彻底打散成了混乱一团之后，无论面庞身躯都彻底的化成了一片混沌色，渐渐地衍生出了眉毛眼睛五官来，模样和叶进模样近似了。

　　“同化！”叶进长吁了一口气，将这三件已经被彻底炼化的道器收入了先天众神塔之中。

　　似这种道器已经有了器灵，而且器灵的神识念力已经变得十分的强大，最是难以对付。

　　三个器灵齐齐向叶进行了一礼，声音古板铿锵：“拜见主人！”

　　“哈哈哈！不费吹灰之力，转眼间三件道器到手了！”叶进大笑了数声。

　　而得到了三件绝品道器之后的叶进，狂笑了三声之后，带着满腔的小人得志，得意洋洋地躲避在了一处荒僻的星域之中。

　　而与此同时，虚神界中被引爆的混乱源头也已经渐渐平息了下来，十头体形硕大无比的混乱原虫开始在整个虚神界之中肆虐。

　　但是受到了造化神器的压制之后，这些混乱原虫都被聚集到了一个位置，然后，这些彻底陷入了饥饿中的混乱原虫开始互相吞噬，混乱之气开始互相崩溃了起来，最终彻底的归于虚无，回归了天地自然。

　　自己的先天众神塔上，则是凝练而出了混乱神子和秩序神子，数十头混乱原虫被封禁在其中，进入了冬眠的状态，如果神族再不服，他不介意再送给神族一些混乱原虫来尝尝。

　　本来这种混乱原虫是不能够冬眠的，只要一旦停滞了吞噬，那么混乱原虫用不了多久就会彻底的化成灰烬，彻底消散在这天地间。

　　但是叶进的秩序神力恰好和混乱之力形成了一个微妙至极的循环，使其运转不休之下，彻底抱住了上面的混乱之气毫不溃散，宛如修道者凝练而成了金丹一般。

　　将来对敌的时候，只需要放出混乱原虫，任何对手都会落荒而逃！

　　彻底溃散之后的混乱原虫，清灵之气冉冉上升，凝厚之气开始慢慢地下降，形成大地。

　　只是，满目疮痍入眼帘。

　　生于乱世，回归天地，生命归于虚无，这就是混乱原虫的真正归宿。

　　这也是混乱原虫真正的厉害之处，生如夏花，只是灿烂一瞬间。

　　可就是虚仙境界修为的高人也绝不是其对手。

　　虚神界之中其实也是有混乱之地的，而且混乱之源是在世界建木被斩断之后，随之而来在虚神界之中衍生出来的，这种混乱之源简直比之任何大世界的天灾都要强大可怕。而且规模要比任何大世界的混乱之源都要大，但是这处混乱之地却是随之就被始祖圣王的造化神斧给彻底镇压住了，根本泄漏不出来，因此也就没有混乱原虫。

　　始祖圣王的造化神斧上面凝练的时候，上面也附带了秩序神力，所以想要镇压混乱之源却一点也不困难。

　　这是神族始祖圣王犯下的第二个错误，没有了混乱之源和建木的压制，神族繁衍的速度简直是无可匹敌，成了所有种族的最大的威胁。

　　虽然始祖圣王绞尽脑汁将神族最大的两个隐患都给压住了，但是神族千万年来积压下来的因果业报终于还是被被叶进给触发了。

　　但是如今在叶进引进外援的情况之下，这些已经成型了的混乱原虫造成灾难简直是如同滚雪球一般，滚动个不息，大快朵颐，混乱原虫分裂而出的蛮魔几乎成了一个部落，以无法形容的高速席卷向了其他诸多的地盘。

　　如果不是召唤出了始祖圣王的神器投影，估计这一次神族必然会是元气大伤的下场，甚至会导致灭族也不一定。

　　因为神族这千万年来干出来的事情实在太多，诸天世界之中没有一个种族不是提到神族咬牙切齿的。这千万年来积累下的仇怨可想而知。

　　这一次出兵灵修大世界遭到接连反伏击，被杀得一地鸡毛鸭血铩羽而归只是第一个挫折而已，现在则是轮到了第二个报应了，虚神城的混乱之源被镇压住，但是叶进却从其他世界之中引进了新的混乱原虫。

　　混乱原虫体内的混乱之气是储存不住的，只有通过不断的吞噬生灵，才能够保持原有的力量，所以混乱原虫虽然厉害，但是终究不会存在太久。

　　如果不是忌惮叶进手中的混乱原虫，被生生讹了一屁股烂账，又被狠狠调侃了一番的诸多神皇简直把叶进给生吞活剥了的心都有了，但是现在为了整个虚神界，他们却又不得不硬生生地压下这口怒气，只能任凭叶进胡乱开口，漫天要价了。

　　思虑了良久，两位神皇也已经答应下了叶进的条件，不过仙器两位神皇手中也没有，只能退而求其次，取出了三件绝品的道器送给了叶进。

　　而叶进也很谨慎，结果来了这三件绝品道器之后先放在了先天众神塔之中镇压，然后不断地用秩序神力探索，确定了无恙之后这才收了起来。

　　总而言之，这一次的神族大劫总算是过去了，在混乱原虫的作用之下，已经是损失极其惨重的神族已经失去了继续侵略的能力，只能停留在原地待命。

　　“是时候，参悟一下天位了。”叶进睁开了眼睛，仰望着虚空淡淡地道。

　　他转身抹掉了自己所有的痕迹之后，化成了一道细小的白光飞入了虚空之中。

　　广袤的星域内，一处偏僻的星球之上，叶进盘腿默坐，掌心之中一黑一白两轮光华慢慢地转动着。

　　他的周身悬浮着数十件的道器，闪耀着璀璨的光华。

　　这片星域之中五行齐全，已经彻底的形成了一个极其稳定的空间，观察这里的骸骨痕迹和住宅遗址，很显然这里曾经有过人类居住，而且已经发展出了初步的文明，还没有形成修道体系，如今已经被彻底灭掉了。

　　能够下出这种狠手的，除了神族之外，没有其他种族能够干得出来了，就连公认最血腥的妖魔二族也不可能，妖魔二族总的来说只是服从自己的本能，只要是吃饱喝足了，万事皆休，但是神族却是将自己之外所有的种族都视作是自己的祭品。

　　所以叶进一点也不后悔自己对神族所下了狠手。

　　对于神族来说，这也是他们应得的报应，诸多大世界之中不知到有多少的门派因为神族入侵惨遭灭门惨祸。

　　“天如鸡子，地如鸡中黄……清气下沉，浊气下降。”叶进默默地念叨着这句话。


第464章 突破天位！

　　而且这里的山川河流之中已经隐隐约约有生灵出没，使得这里的空间多了几分灵动，只是这些生灵却是颇为弱小低阶，根本就构不成什么威胁。

　　叶进抬起头来，长长地呼出了一口气，神色凝定。

　　自己现在已经能够造物了，准备参悟第六重天位境。

　　所谓天位境，就是把握一界法则的中心，要知道任何法则都有其源头，关于这一点，步入虚仙境的高人们各自有都有各自的理解。

　　譬如说天风掌教理解为，天心就是天元气之间最正中的一点，这一点若即若离，阴阳合和，孕育生化，他当初固然是借助了玉霄天的投影神符催化，但他也曾经游历过各界，感悟各界之中最轻灵与最凝厚之气，然后体悟到了天心。

　　而九阴仙姑却又有自己另一套的理解，她则是认为天心天心，顾名思义就是这一个位面心脏，而法则就是天之血脉，有自己最本初的法则，只要找到最强大的法则，然后一路追根述源上去，就能够找到天心的位置。

　　这可真是公说公有理婆说婆有理，其它诸位突破天心的长老也是各执一词，叶进被这些权威们各执一词搞的头昏脑涨，索性就抛到一边去了，自己慢慢参悟。

　　但是如今，混乱原虫的衍生，却是给了他极大的启发。

　　一界代表了包容，其中有阴有阳有正有反的力量，只有从极端的力量寻找到其平衡点。

　　但是如今按照叶进个人的理解，混乱原虫一化，即分出清浊二气，无论这个空间是如何生成的，最终都会走这条路。

　　任何空间都有一个最中心的位置。

　　这就好比是太极图中阴阳鱼的两点之间中心的一点，只有掌握了这么一个点，才有资格掌控一界天心。

　　当初的猿魔大圣就是如此，天位境界的真身一现，一整界的元气法力都以他为中心，盘旋环绕不休。

　　天位境之后，法力笼罩与一界元气相合，界为己身，身为一界，就是界王境。

　　叶进在这里不知道枯坐了多久，全身的法力汹涌如潮，时不时地出现了无数的龙虎虚影，阴阳二气。

　　他的眼神穿透过了这一界之中所有的虚幻，直视长空。

　　眼中金光闪烁，一道秩序神力与混乱神力结合的光芒直射长空，在这一界之中巡游不停。

　　良久，叶进悠悠地呼出了一口长气。周身自然盘旋不休的天地元气，随着他的一呼一吸之间，则是慢慢地停息了下来，随即尽数又溃散而去了。

　　“天位境的修为啊。”叶进捏了捏眉心，成就了天位境之后，自己的全身气息就等于与天地相合，呼吸吐纳而来的元气何其巨大，再也不必去担心自己的法力入不敷出了。

　　只是成就天位境耗费的心力实在太大了，叶进无奈地叹息了一声，凭借着秩序神力的作用，他很轻而易举地就找到了天位之心，但是想要突破却很难。

　　他虽然已经掌握了天位境，但是想要成就天位境却需要耗费偌大的心力。

　　成就天位，只是让自己的心与天心嵌合，但是若要成就界王，则是让自己的法力与这一界的障壁嵌合，当初的掌教天风和九阴仙姥之所以能够这么快就突破了混洞修为，主要的原因还是在天风和九阴仙姥一是在积累近万年的法力元气，二则是虽然心中无数次地模拟后面三重境界，心境早已经圆满了，但是却始终都欠缺最关键的一锤定音。

　　若没有玉霄天的那关键的投影神符，两人也不可能临门一脚，关键的时刻彻底突破境界。

　　而且两人在突破的时候，天风掌教明显要比九阴仙姥要强出了一筹，因为两人一同闯关，天风先突破了混洞，而九阴仙姑却一直都卡在七重界王境上，若不是天风掌教出手襄助了一把，估计九阴仙姑还要等个几千年才能突破这重混洞境界，结结实实地阴了玉霄天一把。

　　而自己却要靠着自己慢慢领悟了，再者说了，当初的天风掌教也是卡在这一关口上足足近万年都没有突破。

　　秩序神力虽然排行第四，但最大的缺点就是不能够造物，但是秩序神力结合了混乱神力，却立刻就成就了最完美的造物神力！

　　叶进陷入了沉思之中，而他背后则是站立着一个近乎半透明形态的黑瘦男子，这个男子周身混沌漆黑一片，周身布满了无数的星斗漩涡，流转个不休，而他的一双眸子却是宛若两个深不可测的黑洞一般，仿佛能够将人的灵魂给深深地吸入了进去，既充满了生机和喜乐祥和，又带着无边的深深杀机。

　　这个男子不是别人，正是叶进运用造物之力，点化了凝练到了极限状态的轮回道神通，被叶进运用造物神力给彻底的激活，最后并且创造出来的一尊负责轮回的灵神。

　　这个负责轮回的灵神，双眼之中黑红二气流转，而眉心中却生了一个偌大的竖眼，散发着明黄色的光泽。

　　周围任何有歹意的妖兽靠近了一点，这一尊轮回灵神立刻就睁开了眉心中间的那只竖眼，一道漩涡乌光电射罩出，任凭对手修为再高也会被轮回神力就给彻底搜走了所有的神魂，着实歹毒无匹。

　　不知道枯坐了多久，叶进的身躯忽然缓缓地悬浮了起来，直直地升入了天际之中。

　　他已经来到了这一个位面之中，最本源的地方。

　　这一道最本源的地方，衰败的轻灵之力，随着法则秩序的牵引，化为浊气渐渐下沉。而崩乱的秩序之中，新的轻灵之气则诞生，融入了上空之中。

　　叶进慢慢地转化着体内的法则，睁开了眼睛，周围的天间，一道道元气的法则似乎隐隐被自己吸引，不停地开始凝聚运转。

　　“天心，天心，这里就是传说中的天心，把握住了，这就是天位之境！天地元气，听我号令！”

　　叶进咆哮了一声，强烈的意念勃然发出了，这一个位面顿时掀起了无数的风暴巨浪来。

　　周围的天地元气仿佛带着微妙的节奏，微妙地跟随着自己的呼吸吐纳的节奏，虚空中隐隐传来了地水风火四大本源的涌动之气，空间已经出现了隐隐破碎的痕迹。

　　这个位面实在太小了一些，自己稍稍动用了一下天心，就引发了一场汹涌风暴。

　　“天地秩序，回归自然！”叶进暴喝了一声，随即抬手一指，混乱的虚空尽数都恢复了过来。

　　传说之中的天位之境，终于彻底的突破了！

　　叶进蹙起了眉头，忽然抬指头轻轻一弹，周围蓦地响起了一阵狂风呼啸的声音，宛若飓风刮过天地间一般凶猛。

　　“终于突破这重境界了！”叶进大笑了一声，长吐出了一口气，周围风声呼啸，风虎云龙。

　　他随即又接连飞临到了周围无数的星域空间之中。不停地开始巩固天心的运转与持续。

　　巩固天心之后，就是界王，成就界王之后就是天风掌教和九阴仙姥成就的那一重混洞！

　　叶进收拢起了手中的几件道器来，想了想，自己既然在虚神界之中干了这么多乌七八糟的事情，也该返回到门派之中去了，省的门派之中的紫纱和飘铃为自己担心受怕。

　　界王之境就是以自身之力彻底掌握一界，任其予取予夺，这就是界王的修为！

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　山谷之中云雾蒸腾，祥云习习，山谷下面是一眼眼的温泉，咕嘟咕嘟地向外冒着似水似雾气般的泉水，不少年轻的修士正浸泡在里面惬意地享受着这其中的滋味，而且周围还有无数身蒙轻纱的女子，在其中走来走去。气氛颇为糜烂。

　　其中当中最大的一眼玉池温泉之中，躺着两个白皙青年，周围数十个修为高深的美女在服侍，显然身份地位颇高。

　　男子捧起了浮在托盘上的酒杯，轻啜了一口：“莫少，最近又纳了不少妾侍吧？听说莫少最近纳的妾侍，竟然会是天音派掌教的女儿？”

　　旁边一个浮华男子莫少哈哈大笑，拿起酒杯来和他对碰了一下道：“可也比不得你秦少艳福通天啊，接连抓捕了天外天的许多魔神美女，呵呵，下次去你那里，就能欣赏到天魔妙舞了，许多太虚天大世界门派残余都转到咱们这里来了，这些门派托庇投靠在咱们的名下，自然是少不了孝敬。”

　　秦少拍了拍旁边的女子，示意她离开一下，淡笑道：“呵呵，太虚天大世界之中混乱之源爆发了一次，大群的混乱原虫从中蹿了出来，长生大世界之中的不少小门派都被彻底灭掉了。”

　　“你们的消息过时了。”背后传来了一个冷冷的声音。

　　旁边的走过来了一个身穿银衣的年轻男子，气质有些阴冷，在旁边美艳侍女的服侍之下，褪去了袍服滑进了温泉之中，道：“听说了没有，最近一个外来的小子，刚刚去了一趟长生大世界的混乱之源，活捉了不少的混乱原虫，而且以一人之力灭掉了整个混乱源头。”


第465章 纨绔大少

　　旁边的走过来了一个身穿银衣的年轻男子，气质有些阴冷，在旁边美艳侍女的服侍之下，褪去了袍服滑进了温泉之中，道：“听说了没有，最近一个外来的小子，刚刚去了一趟长生大世界的混乱之源，活捉了不少的混乱原虫，而且以一人之力灭掉了整个混乱源头。”

　　此言一出，整个场面一时间凝固了，就连几个服侍的美女都脸色发白，手中的果盘和酒壶都险些落在了地上。

　　这几个侍女都是太虚天界之中逃难出来的，对于太虚天爆发出的混乱元气知之甚深。

　　人间界之中的所有一切都是修真界的缩影，人间界之中有天灾人祸的劫运，修仙界也毫不例外，只不过修仙界之中的天灾都是以混乱之源的爆发的形势展现出来的，灵修大世界之中资源是排名倒数的，一向比不得这些大世界，所以灵修大世界之中的天灾多数都是天魔作祟而已，或者是神族入侵的形势爆发出来。

　　这些资源雄厚的大世界中却是因为资源丰富，无论是仙魔妖灵各族都不必为了争夺资源而发愁，但是混乱劫运一旦爆发，其中产生孕育而出的混乱原虫之凶残，是任何修士都无法比拟的，虚仙境的高人面对混乱原虫，唯一的优势就是比它们跑得快而已。

　　可是现在居然有人能够将其灭掉了，而且还抓了十几头混乱原虫来？这到底是何等的神通广大？

　　秦少和莫少两人面面相觑，两人不约而同地挥了挥手，让旁边脸色煞白的侍女退了下去。

　　秦少亲自给这个阴冷的青年斟了一杯酒，问道：“席兄从哪里得到的消息？”

　　“当然是从神族中花钱买到的。”这位席少拈起了酒杯，轻酌了一口，淡淡道：“现在整个太虚天大世界虽然混乱之源已经解决了，但是太虚天大世界的势力需要重新洗牌，几个实力中等的门派联合起来组成了联盟，正和那几个保存住实力的大门派扯皮呢。”

　　莫少颇不耐烦地道：“席兄，我们不是问你太虚天大世界中的事情，我是想要问你关于那小子的事情。”

　　席少呵呵一笑，放下了酒杯道：“关于这小子，倒也机警非常，解除了混乱之源之后，随即就离开了，后来听说了虚神界之中被引爆了混乱之源，嘿嘿，虚神界之中亿万年积累的恶业一朝被引爆发开来，那场面可真叫一个壮观呐，为了解除混乱之源，最后大鼎神尊和一百多位神皇，不得不血祭了神器，召唤出了神器的投影，这才解决了问题。”

　　“嘶……”

　　在场所有人都倒吸了一口凉气。几位大少面面相觑，都看到了彼此眼中的惊悚之色。

　　无不摇了摇头。

　　他们的叹息，不单单是为了叶进的这招集万般厚黑于一体的大手笔，更是为了神族的这份壮士断腕的狠辣。

　　一个不爱护自己的种族，对别人下起手来肯定也是格外的狠毒，神族之所以灭掉了无数的种族，从这方面就可以看出原因来了。

　　几位自视甚高的大少，此刻也不由地对这个神秘的高手心生景仰之意。

　　能够逼迫的整个神族使出这种杀手锏来，足以可见叶进已经把神族逼迫到了什么程度了，单凭这份心机手段狠辣，就不是这几位同样自视甚高的大少能够媲美的。

　　“这小子够狠，够奸，够胆大！”莫少眯起的眼缝隙之中，闪过一线精光，一口抽干掉了杯中的酒，咬牙冷笑道：“法宝？丹药？天才地宝？神通妙法？我都不缺，我就是喜欢跟这样的对手斗法。哈哈哈，与天斗，与地斗，与人斗，这才叫做其乐无穷啊！”

　　“我估计，这小子的修为看来也比在场的诸位高不到哪里去。”旁边的秦少抿了一口酒水，淡淡地道：“至少还不是虚仙，他的功法之中肯定有缺陷，可就是这一点，才最让我佩服，了不起！”

　　旁边一个手托盘盏的美艳侍女款款走来，讶异地道：“大少，这个小子修为高，你不佩服，修为低了为什么反而让你佩服？”

　　秦少放下了酒杯来，却是淡淡一笑：“呵呵呵，一位虚仙境的高手如果能够干出这些事情来，那是不足为奇，而且也是理所当然的，可是一位道境五六重的高手能够干出这种大事来，这就说明了此人不但心机了得，而且也有挑战极限的勇气，要知道这样的事情，我和其他二位大少都没有干过。”

　　旁边的莫少举起了酒杯来，和他轻轻一碰：“也没有机会来干。”

　　“几位大少都是天之骄子，就连神族都不敢惹几位大少代表的势力，几位也只是没有机会表现罢了。”旁边的一个侍女不动声色地吹捧了一句。

　　“说得好，打赏！”

　　这句马屁可谓拍得到好处，四个男子同时嘿嘿怪笑了起来，这个侍女倒是很会说话，而且机会也拿捏的很准，一番不动声色的吹捧之下，已经彻底的说到了他们的心坎里去了，这让他们心里着实舒服了一些，一块玉牌塞进了这个侍女的手中。

　　“聪明！不愧是足智多谋的秦大少。”旁边的席少冲他竖起了拇指，淡淡道：“这件事情我已经查清了，保守的估计一下，这个小子顶多也就是天位境的修为，不过他可能是与神族有不共戴天的大仇，要不然的话，也不会这么处心积虑的这么算计神族了，这一回他的招数够狠，神族几乎被灭掉了三分之二。”

　　“到底是什么能耐让他干出这种大事来得呢？”旁边的莫少眯起了眼睛来，弹了弹酒杯开口问道。

　　秦少手中的酒杯落在了泉水中，神色凝重地道：“能够解除混乱之源的，驱使混乱原虫的也只有传说中的三千大道之一，排行第四的秩序道神力，天生与其相克。要不然的话，这小子就算手中有仙器，也绝对会被神族给打成肉泥！”

　　“秩序神力？”

　　三位道境的大少微微眯起了眼睛来，互相对视了一眼，彼此间都看到了对方眼中的贪婪。

　　“干不干？”秦少沉声开口问道：“秩序之道可是排名大道之四的神通。如果能够得到这秩序神力的修炼法门，今后咱们无论修炼什么大仙术都是手到擒来！”

　　席少眼神微微一眯，没有做声，五指轻轻一捏，咯吱一声，手中的酒杯已经化成了碎瓷沙砾，淅淅沥沥地落到了水面上。

　　莫少淡淡地道：“能够领略一下传说中秩序道的神通，也算是不枉此生了，传闻这门神通神妙无比，掌握的这门神通，就等于掌握了一门无上大仙术，嘿嘿，家族之中的诸多仙术，咱们也就不用参悟的这么费劲了，一道秩序神力什么都是清清楚楚的展现在面前。”

　　“就算得不到这传说中的秩序道神通，顺便趁火打劫一下神族，也是个不错的选择啊，哈哈哈，神族现在是元气大伤了，莫如咱们联合几个大商会，对神族施压一下如何？”莫少摩挲着自己光溜溜的下巴，眼中闪过一抹与其清秀不相称的奸猾之色。

　　“你小子可还真敢想！”旁边的席少瞪了他一眼：“你别忘记了，神族可是敢拼命！万一要是再次惹怒了一位神尊血祭了神器，这可不是几个商会就能抵挡的问题了。”

　　“神族本来神尊就甚少，嘿嘿……”莫少嘿嘿怪笑一声，随即道：“我也就是这么一说而已，咱们不如趁此机会抓几个神族的美女玩玩？”

　　几位无耻的败类大少互相对视了一眼之后，随即都同时哈哈大笑了起来。

　　修道界，这本来就是一个无法无天的地方。

　　日月仙城之中。

　　三位大少浩浩荡荡地走在大街上，所到之处，行人尽数都避开了这三位大少的锋芒。

　　走了片刻之后，三人同时来到了一处算命道馆的门外之后，这个算命馆的铺子不大，收拾的颇为整洁，上面悬挂着一面黑幡。

　　但是看到了这面黑幡之后，三位大少却是无一例外地收起了嚣张跋扈。

　　这个道馆的看起来颇为普通，旁边挂着一个白布幡儿，而内里却是端坐着一个瘦小的老者，正在捻须瞑目，似在闭目假寐一般。

　　整个桌面上的却是一块玄黑色的龟壳，上面布满了星星点点的黑色斑纹，隐约有些类似河图洛书的模样。

　　“周老，生意上门了。”秦少敲了敲桌面，淡淡地开口道。

　　老者依旧闭目不语，似神游物外一般，置若罔闻。

　　“周老，我们是到你这里来算一算的。”为首的秦大少一甩手，一连串晶莹的丹药堆积成了小山大小，淡淡地道。

　　老者这才慢慢地睁开了眼睛来，看着眼前这三个嚣张跋扈的大少爷，轻哼了一声。

　　“你们三个纨绔大少，不在仙泉谷中沐浴，跑到老头子这里来，想要推算什么？”眼前的老者毫不迟疑地收起了丹药来，淡淡地道。


第466章 半路拦截

　　秦大少开口道：“我们想要算算上次那个在神族驱使混乱原虫捣乱的家伙。”

　　“那个小子？”

　　此言一出，老者的神色微变，他沉吟了片刻，从桌下取出了一个巴掌大小的金色的龟壳来，又取出了三枚紫金卦钱。放入了龟板之中，轻轻地摇晃了一下。

　　龟板上面八个鸟形篆文开始飞速地转动了起来，而在龟板的正中位置，却有一片混沌色泽的气流。

　　老者神色一凛，他随即在这块龟甲上急速摩挲了起来，一道一道淡金色的光波闪耀，八个符箓飞速地流转，形成了一个偌大复杂的阵图。

　　“奇怪，怎么就是推算不到啊。”老者皱起了眉头，收起了手中的卦钱，随即又晃了晃。

　　手中硕大的龟甲上面八个符箓接踵亮了起来，无数纷乱的金色丝线开始绪绕不休，其中还夹杂了混沌色的气流，和阴阳鱼图案。

　　老者神色凝重看着龟甲罗盘，随即就叹息了一声。

　　“抱歉了，三位大少，我的八卦道神通，排列大道十二，但凡涉及到了对方修炼了愿望道、秩序道、混乱道、轮回道、阴阳道的等等诸多的大道神通，我都无法彻底算出此人的行踪来。”老者闭目养神。

　　八卦道的神通虽然十分的玄妙精奥，其威力内能够测算先天气运，外能够封锁虚空，掌控一界，但是也并非无敌，一旦遭遇到了对手阴阳道的神通，就能颠倒了先天后天颠倒自身的术数气数，令卦象根本琢磨不到了，而若是遭遇了轮回道的神通，则是能够转移气运目标，纷乱如麻，而若是遭遇到了秩序道和混乱道的神通更是直接对其格挡与分解化散。

　　如果遭遇到了愿望道的神通，那就更了不得了。对手直接就能运用愿望道中的愿望神力将测算之人齑死。

　　老者沉思了良久，双目紧紧地盯着这方龟板，久久不语，神色木然，带着一丝迷惑不解。

　　莫大少沉吟半晌，随即开口询问道：“那以您老看来，这小子精通几种神通？得知他精通几门大道神通，也不算是废卦了。”

　　“秩序道、混乱道、阴阳道、轮回道，这是眼下我刚刚算计出来的。”老者瞟了上面一眼，光滑如镜的龟甲上面依旧绪绕着混沌不清的金色线条和阴阳二气，其中还有黑色漩涡。

　　正是秩序道、阴阳道和轮回道三种威力巨大的大道神通所展现而出来的神通。

　　老者说到了这里，眼中泛起了一丝顾忌之色，不由地连连叹息不已。

　　三位大少同时倒吸了一口凉气，彼此间都看到了彼此眼神中的贪婪，要知道这三门绝世神通，可是他们梦寐以求的神通，居然这小子都掌握了！

　　他们三人的脸色同时阴沉了下来，在老者的一番算计之下，心中的愈发炽烈的贪念不但没有遏制，反而愈发地强烈了起来。

　　对这三位大少而言，这根本就不存在什么危险，而是一块已经送到了嘴边的肥肉了。以三人的实力完全能够彻底吞下，如果不得到简直就是伤天害理，不顺应天命。

　　老者却是毫不在意地他们的脸色，只是在众目睽睽之下收起了丹药来。一个个看着成色，眯起了眼睛来笑了。

　　虽然占卜失败，但是作为一个虚仙他的收费却不会退回去的，这个老者虽然坐镇这一个外表看起来十分简陋古朴的道馆，但是修为境界却是虚仙，而且他还执掌着八卦道的神通之中还有一种无上的秘法，能够断了一个门派的所有气运，十分的歹毒。

　　三位大少的背后都是赫赫有名的大势力，最惧怕这种源自本身气运上的打击。

　　三千大道中的诅咒道的神通，不过只是对单人的诅咒而已，而八卦道中的这门神通却是能够使得一个门派的气运尽数断绝，实在是狠辣。

　　不过这门秘法虽然厉害，但付出的代价也是很大，因为施展这门秘法会折损自己的气运和寿命。所以，他虽然是孤身一人，但是只要是门派大势力，都不敢惹了这个孤身一人的算命老者。

　　三位大少虽然背景势力雄厚，也不敢得罪这个精通先天算法的虚仙老者。

　　为首的秦少阴恻恻地道：“听您老的语气，好像知道这件事情？”

　　“可不是么？这段时间，有不下于和三十位抱着同样目的的修士前来让老夫来算计。”老者摆好了自己的龟板，睁开了眼睛，精芒四射，慢条斯理地道：“可惜的是，这小子也狡诈的很呐，一直都把自己藏的严严实实的。”

　　他摇头叹息了一声，眼中闪过一抹羡慕的神色，要知道叶进身上的这些神通，可是他这个虚仙都十分羡慕至极的绝世大道神通，如果放到他手里，肯定能够让他再次提升几个台阶了，说不定就能够直接破空飞升，飞入仙界之中去了。

　　他的话音刚落，这道龟板上面的洛书符上却是忽然一道粗大的青光直冲云霄，如同烟花爆竹一般炸裂了开来，眼前的八个符箓同时急速飞转，形成了一个偌大的漩涡。

　　老者眼中泛起了一抹惊异，他连忙端坐了下来，死死地凝视着眼前的轮盘。双手急速地点击摩挲了起来。

　　一团淡淡的清影在龟板上面聚集了起来，汇集而成了一幅图像，整只龟板上忽然发出了连串清脆的裂开声，显然这副龟板已经承受不了这股力量的冲击。

　　片刻之后，老者神色恢复了淡定，而他的这块古朴的万年龟板已经四分五裂了开来，几枚卦钱也已经化成了灰烬。

　　看着自己多年来的随身宝物损毁了，老者颇有些肉疼地吸了一口气。

　　“不得不告诉三位，你们的运气倒是不错，这小子刚刚突破天位境界，气运上出现了裂痕纰漏，让我算计到了。”老者神色凝重，看着手中的经纬轮盘，淡淡地道。

　　三位大少面面相觑，彼此间都看到了对方眼中的狂喜与贪婪。

　　老者慢悠悠地摆弄着手里的卦钱，淡淡地道：“不过你们三位大少也要当心，那小子实在不是好对付的，要不要老头子我帮你们占卜一下此回的胜败呢？”

　　“呵呵呵，不必了，我身上的丹药留着还用战斗呢。”秦大少抬手抓起了这团气息来，嗤笑了一声，转身向外走去。

　　三人同时划出了一道弧线，向远处飞逝而去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　深邃广袤的星空之中，一点淡淡的金星慢慢游弋着。

　　“没有雄厚资源作为后盾，只怕界王这一关就难办了，还是尽快的回家去吧。”

　　叶进抬头仰望着虚空，自那一日突破了天位境之后，他心中隐隐感觉到了有些不安。

　　在突破天位的一刻，他心灵失守之下，法力失去了控制，自身所有已经转化成为灵神，拥有了灵性的神通一时间受他的心力感染，无一例外地躁动了起来，一时间他感觉到了自己仿佛被人窥视了一下般，但是好在他自身的神通都已经炼出了灵性来，当机立断，随即就运转自身的神通颠倒了所有的气运术数，这样一来，对方就算是能够推算到他现在的位置，只怕也无法推算出他的来历了。

　　面前忽然出现了一片漆黑色的天幕，遮挡住了自己的眼睛，周围的虚空一时间被冻结。

　　叶进的眼前忽然闪过了三道虚影，他眉头微微一皱，心中暗自凛然。

　　三个年轻人拦截在了自己的面前，这三个年轻人或穿着锦袍，或者星袍羽冠，或者头戴皇冠，无一例外脸庞上带着毫不遮掩的嚣张和傲气。

　　而且这三人头顶上都出现了一个偌大的漩涡，周围天地元气也都受到了牵扯，变得狂暴了起来，刮得肌肤隐隐生疼。

　　“三位拦截住我，所为何来。”叶进负手而立，淡然道。

　　“当然是想要和道兄你亲近亲近，道兄干出了这么大的事情，十分和我们三人的脾胃。”为首的星袍男子淡淡笑道：“在下秦子游、这位是莫天锡、那位是席云鹤，还未请教，道兄尊姓大名。”

　　“博浪真君。”叶进负手而立，轻描淡写淡然道。

　　秦子游低吟了一声：“博浪真君？这名字倒是很有意思，这不是道兄的真名吧？”

　　“萍水相逢，何必知根知底。”叶进淡淡一笑：“三位如果没有什么事情，在下就告辞了。”

　　这三个年轻人的修为都不低，而且身上隐隐有宝光氤氲，似乎也蕴藏了上品的道器。

　　“想要走？没这么容易！”莫天锡忽然对他阴阴地一笑，扬手一个挥洒撒之下，一蓬晶莹剔透的星沙漫天飞舞，满空忽然变成星星点点，一条条星河纵横交错。

　　周围天幕黯淡了下来，原本的晴空居然尽数都变成了域外星空一般的场景。

　　叶进蓦地一声暴喝，头顶上转动的先天众神塔普照四方，周围无数轰击而来的法术尽数都被分解化成了无数本源之气。

　　“想要困住我？门都没有！”叶进冷冷一笑，背后忽然升腾起了一股大雾般地混沌气流。

　　“天刑神拳！”为首的秦少暴喝了一声，头顶上冉冉升腾起了，一柄古朴的平台，宛若远古时候的处理死囚的断头台一般。


第467章 剧毒诅咒

　　叶进的头顶上面，一柄巨大的铡刀在虚空中展现出了古朴的形体，上面缭绕着青气紫气，雷霆闪电，风山云海，刀柄位置则是篆刻了一头造型十分古朴威严的獬豸神兽，冷眼看着叶进。仿佛在看着一个罪大恶极的人物一般。

　　被这头獬豸神兽的眼眸一个注视，叶进感觉自己的灵魂仿佛被瞬间冻结住了一般。

　　獬豸乃是远古神兽，传说中是负责审判之兽，秉性公正，不偏不倚，最是嫉恶如仇，当初天刑台上篆刻的那头神兽就是獬豸神兽。

　　这一柄造型古朴巨大的铡刀猛然破开了虚空遮天的云雾，携带者一道流光，朝叶进猛烈地劈斩了过来，势头凶猛到了极点，似要将叶进整个人都铡成了两段一般。

　　轰隆！

　　“给我开！”叶进大吼了一声，忽然抬手一晃，背后忽然冲出了一名巨灵大汉，这名巨灵大汉浑身肌肉虬结，周身青气紫气流转不惜，带着一股展开世界的威猛，忽然虚空一捞。

　　这名巨灵大汉，比之叶进所有神通化成的灵神都壮硕了一圈，气势更加威猛，正是叶进以天功开物大神斧点化而成的灵神。

　　巨灵大汉的起手之处，虚空中忽然出现了一柄斧头，漆黑色的斧锋上面滋滋的电流上下蜿蜒曲折，电流咆哮，锋刃上面却是带着一股冲天的霸气，凶猛地迎上了这一记铡刀。

　　“喀嚓！”一记天功开物大神斧迎上了这柄铡刀，两下对撞之下，同时发出了震天的轰鸣，铡刀上面则是出现了无数爆碎的裂痕。

　　大汉一声咆哮，轮动起了巨斧来就朝秦少劈了过去。斧刃刮起了一阵狂飙。

　　这一记天功开物大神斧，乃是自叶进见识到了造化神器的虚影之后，立刻就意识到了，这是神族按照造化神器的投影创造而出的绝世杀戮的大仙术。

　　天功开物大神斧被叶进运转造物神力点化之后，变成了这尊巨灵大汉，形体十分的虚幻，并非是实体形态，在见识到了造化神器之后，而他运用秩序道神通将其投影复印了下来之后，叶进随即将复制而下的这一点烙印打在巨灵大汉的身上，结果这门神通立刻就修炼到了巅峰的境界，比原先的威力不知道足足提升了几百倍。

　　这尊巨灵大汉也变成了这般化成实质的模样。

　　虽然还不能和造化神器的投影神符相媲美，但是已经大圆满的杀戮大仙术，威力已经远远胜过了许多大仙术，甚至包括刚刚的这记铡刀。

　　“果然有点儿门道，居然能够抵挡住我的天刑铡刀。”秦少啧啧称赞道：“天功开物大神斧，居然能够被你凝练到这种境界。这就是秩序道神力的作用么？啧啧！真是有你的！”

　　“过奖。”叶进轻轻吐出了一个字来，天功开物大神斧的虚影，就在他的周身缓缓地旋转不休，斧刃上面发出了低低的杀戮鸣音。

　　巨灵大汉咆哮不休，手中神斧猛烈挥舞之下，流动不息的斧锋所到之处，空间尽数都被劈开成了两半，如此凶猛至极的大仙术，看的三位大少爷都有些心惊肉跳的感觉。

　　巨灵大汉挥舞着巨斧朝秦少猛烈地劈斩了过去，两人争斗成了一团。

　　紧接着，叶进头顶上再次冲出了六道混沌色的灵光，切割灵神、崩灭元神、穿刺元神、吞噬元神四大灵神齐出之下，冲向了莫少。阴阳元神与五行元神则是冲向了席少。

　　三位道境巨头的大少这才真正的吃惊了，能够将一门大仙术和几门大道神通修炼到终极形态并不足虑，但是能够将其彻底蜕变演化成了灵神形态，这就有些恐怖了。

　　天功神斧化成的大汉战斗最是威猛，斧头挥舞之处，虚空尽数被斧刃给拉扯出了一道道流光裂痕来，而那位秦少手中的仙术也都是以威猛霸道为主，并不擅长腾空挪移，因此一时间被这大汉给杀得难解难分，而叶进的切割、崩灭、穿刺、吞噬、冻结五大元神却是结成了一个十分默契的阵法，将莫少团团围住，招数此起彼伏，诡变百出。也是堪堪抵住了他。

　　叶进背后忽然灰色的光波一闪，一个背部生有蝙蝠翼翅的魔怪忽然冲了过来，猛地发出了一声怪叫。

　　“呱！”三位大少头脑嗡鸣了一声，这一生怪叫仿佛钢针钻入了脑髓之中一般痛楚。这诅咒元神随即咆哮了一声，转身就朝席少冲了过去。

　　诅咒元神接连硬挡了数十记轰击，都没有遭到致命伤害，诅咒元神虽然不如混乱之气，但是寻常的法术想要伤害到他也是千难万难。

　　席少措手不及下，这头诅咒元神翅翼一展之下飞转过来，张口一盆，一股似龙似蛇一般的诅咒之气猛烈喷发了过来，席大少措手不及，被这股灰蒙蒙的诅咒之气一下就打了个正着。

　　他暴喝了一声，接连祭出三道气流，将阴阳元神和五行元神生生震荡开来，转身飞退了出来，然后运转自身的法力企图化掉了自身上的诅咒之力。

　　“诸天星辰！变！”旁边的席少眼见着剧毒元神也朝他扑了过来，眼中蓦地闪过一抹狠戾，双臂蓦地一张之下，头顶上陡然生成了无数星空变换的模样来了，他身形晃动下，蓦地闪到了叶进的面前，神色冰冷，双手一个挥动。

　　哗啦哗啦！一条浩大的银河恍若从九天落下，轰轰发发的星神之力遍布周围。叶进周身陡然出现了无数斗大的星辰。团团旋绕个不休。

　　叶进面前的天空中仿佛天崩地裂一般，顿时一片黑暗，自身已经陷入了一片伸手不见五指的星云之中。

　　周围浮动起了无数斗大的星辰，无数的星辰凝聚之下，转眼间就化成了一尊尊的星神。

　　一头半人马形状的星神，怪叫一声，双手宛若抱月，虚空一个拉扯之下，一条粗如手臂的星辰光箭在手心之中生成，破空朝他电射而至。

　　叶进神色凝重，忽然抬手一指，一道星光迷离的璀璨符箓忽然飞了出来，正迎向了这道星光长箭。

　　奇怪的事情发生了，这道星光长箭撞击在这道符箓上面之后，宛若泥牛入海一般，转眼之间就被生生地吞噬了下去。

　　而整道符箓的形体更加的庞大凝实了几分。

　　紧接着，一头星光巨熊摇晃着肥壮的身躯从星辰上跳了下来，一声狂嗥，巨大如山的巴掌朝叶进猛烈地挥击而来。

　　但是被叶进的星辰漩涡掌一拍之下，这有星光巨熊的身躯转眼间就彻底崩溃了开来，叶进手心之中的星光符箓更加的凝实了起来了。

　　“这就是传说之中的秩序道神通么？果然神妙！不如让我来见识一下！”虚空中陡然生出了一只大手来，恶狠狠地抓向了这只符箓。

　　叶进神色一冷，忽然甩手一指，这道星光符箓忽然暴长了开来，以一种奇妙的频率剧烈震荡了起来。

　　喀嚓嚓！这只大手在抓住了这道星光神符的一刹那，被这股崩灭的星光狠狠打在手上。

　　“该死的臭小子！”外面猛然传来了一声怒吼。

　　叶进顿时神色冰冷，他忽然抬手一转，从背后抽出了一口长剑，虚空一指一划。

　　喀嚓！整个天幕顿时都被生生切割撕裂出了一道巨大的口子，露出了原本的青天白日。

　　不远处的三个纨绔正惊讶地看着叶进。旁边的秦少啧啧地看着喘着粗气的席少：“啧啧，席少的星河九曲界这下子被破了。”

　　“来而不往非礼也！”叶进神色顿时变成阴冷，头顶上忽然一轮黑白气流轮转不休。

　　空间之中一层层涟漪般地光波扩散了开来，所到之处，周围无数的空间和地域都被悄无声息地彻底腐蚀溃烂，一股芬芳的香风拂过之后，地面上的一块陨石竟然悄无声息地就这么被生生地融化掉了，连一点渣滓都没有留下，化成了灰烬。

　　三个纨绔脸色微变。

　　“这是什么神通？剧毒、诅咒、混乱！好生恶毒的神通！”为首的秦少暴喝一声，手中忽然擎出了一张金纹符箓来了，扬手一挥之下，周围的虚空中忽然传来了九龙长吟，九条体形巨大的纯阳巨龙当空飞舞，化成了纯阳浩然之气与这股剧毒之气交际，发出了滋滋的声音来了。

　　九条纯阳巨龙万宝阁的修士，凝聚了万吨的纯阳圣水，又添加了无数龙涎香之类药材，又请人专门用祝福与治疗两道的罡气调和千年凝练而成的，虽然比不得叶进凝练而出的祝福与治疗元神，但却是专门克制剧毒和诅咒类的神通。

　　但是却克制不住混乱神力。

　　这么一大片混乱大雾之中，九条纯阳巨龙转眼间就被这股混沌气给吞噬了个干净，混沌气一收之下，十多头混乱原虫显出了原型来了，一头头混乱原虫发出了吱吱地尖叫，同时朝这三位大少扑了过去。

　　唰唰唰！叶进手中忽然抖手抽出了一柄混沌色的长剑，剑刃上氤氲着混沌色狂乱的气流，雄浑的剑气四下疾风一点。


第468章 湮物之力

　　这一剑来势如电，如流星，诡异狡诈。

　　三件道器的器灵，被这道剑光轻轻一个刺点之下，浑身上下忽然出现了无数的炸裂的火星，一股无法形容的力量循着道器的空隙，迅速渗入了它们体内的最薄弱环节位置，爆发出了最凶狠的一记，忽然发出了异常惊恐的尖叫声来，三个器灵的浑身上下仿佛被忽然冻结住了一般，紧接着全身月白色光晕奔涌，布满了无数细细的碎裂痕迹来了，紧接着这三件道器上面，无数的符箓凌空炸裂了开来，汹涌的电火奔涌而出。

　　三件道器的器灵同时湮灭，从空中落了下来。

　　叶进手握着这口神剑，轻飘飘地落了下来。

　　这口神剑是他在将秩序与混乱彻底领悟体会到了极限之后，才创造了出来了，剑身上既有正面的造物之力，也有反面的负能量湮灭之力。

　　而且湮灭之力，远远胜过了混乱之力的侵蚀。

　　“既有造物之力也有湮灭之力的湮灭神剑。”

　　叶进一剑出手，居然就废掉了这三件下品的道器，将上面的器灵尽数震破。

　　三件道器轻飘飘地落入了叶进的手心之中了，如今三件道器的器灵已经毁，但是上面的本源之力还有，仍然是绝品的宝器，依旧宝光氤然，只要叶进能够运用造物之力，就能够重新按照本源之力凝练，用不了多久就会重新恢复。

　　“怎么可能！”三个纨绔子弟同时大惊失色，同时不由地失声大叫道。

　　损失了三件下品道器倒也无所谓，三人都是财大气粗的主儿，但是如今叶进却是一个出手之下，就轻易破了三件中品道器的器灵，岂不令他们心中极度的震惊！

　　“你们今日谁也休想要逃走！”叶进暴喝了一声，幻动的身形一个提纵之下，在空中化成一道连串的残影流光。

　　转瞬之间，叶进就来到了这位秦少的面前，一掌猛烈轰击在他的身上，与此同时，祭出了光阴神刀，刀气宛若天河倒卷一般汹涌扑面而来，将三位大少同时卷入了刀气之中。

　　唰唰，两记银白色的光阴刀气同时鬼魅般撕裂虚空，正劈在飞来的另外两人的身上了，两人同时痛吼后退而出了数百里的距离。

　　轰隆！

　　叶进手中的光阴神刀使发了，满空都是千百道银白色的刀气流转。

　　秦少却是结结实实地挨了他一拳，猝不及防之下惨叫一声，口中喷出了一大口鲜血来，三人当中，属于他的修为最高，已经濒临至于天位的巅峰，自身的世界险些居然被叶进给一掌生生震破，在加上叶进手中光阴神刀的刀气伤害，所有的罡气法力宛若泄洪的水流一般狂泻不止。

　　秦少一个瞬闪飞出千里之外，周身无数的光波流淌不息，这种奇异的场景顿时就惊骇地大叫不止，手中的丹药宛若不要钱一般地往自己嘴巴里疯狂地塞填，这才止住了自己空间之中狂泻不止的法力。

　　而莫少和席少两人同时挨了叶进一记光阴神刀，背后的一团团的银白色的刀气流转不休，疯狂氤氲之下，痛的他们全身颤抖个不休，发出了凄厉地惨叫吼声来了。

　　“给我去死吧！”叶进手握着一口长剑，抬手一指。

　　这口色泽混沌透明不清的长剑，中间的位置则是一条金色龙鳞的剑脊，上面总共是排列着九颗混乱种子，秩序神力与混乱神力形成了九个太极图形。

　　混沌色的长剑在空中灵活的扭曲着，吞吐不定，像一条活蛇一般伸缩着。

　　三个纨绔子弟神色惊恐地看着叶进手中的这柄吞吐不休的混沌色长剑，心中开始微微有些胆寒了。

　　“想不到，博浪真君这个王八蛋居然这么难缠！”秦少神色紧张。

　　叶进蓦地一声暴喝，拳拳震裂虚空，三个纨绔子弟全身都几乎被打得支离破碎。

　　虚空中一道暗淡无光的黑影忽然闪过，异常庞大汹涌的法力，一个刹那间就将周围所有的法术和法力尽数湮灭了哥干净。

　　叶进全身骤然一虚，仿佛陷入了一个无底洞一般，这种感觉只有在掌教和九阴仙姑突破混洞境界的时候，他才感受过。

　　“且慢动手。”一道漆黑色的流光陡然飞了过来，虚空之中人影一闪之下，抬手朝叶进一指。

　　陡然出现了一个硕大无量的混洞，整个空间被瞬间扭曲了起来，竟然生生吸扯住了叶进这一记。

　　硕大无量的混洞之中忽然弹出一只巨手，屈指轻轻一弹之下，叶进整个人居然被这股无上的巨力给生生地弹飞了出去，紧接着这只混洞之中忽然探出了一只硕大的巨手，五指狠狠抓向了叶进的光阴神刀。

　　很显然，这个混洞境的高人已经看上了叶进手中的光阴神刀。

　　但随即叶进头顶上的先天众神塔滴溜溜一个旋转，将周围的法力波动尽数化解了开来了，光阴神刀一挥之下，与这只巨手接连交击了千百下，给生生地劈了个粉碎。

　　他手中的湮物神剑遥遥地指向了远处三位拦路抢劫的纨绔大少，三位大少顿时神色大变。

　　“小辈，你敢伤我们家少主！”虚空中陡然传来了一声暴喝。

　　随着这一声暴喝，三位少爷的面前陡然出现了一个偌大的混洞，一个吸扯拉动之下，周围的元气尽数都被吸取了进去了。

　　虚空中混洞顿时消失，随即化成了一个中年男子。

　　一个中年男子出现在他面前，周身十多尊体型高大的男子一字排开，挡在了他的身前，冷冷地道。

　　“小子，我不管你是什么来路，你居然胆敢伤害我们家少主，现在把你身上的仙器留下，我可以饶你不死。”

　　“你放屁！”叶进冷冷嗤笑了一声，那个中年男子神色大变，怒视着叶进。

　　“好小子，就冲你说出这种话，我就要将你击杀！”中年男子冷笑了一声，周身隐约出现了无数细小的混洞流转。

　　这个中年男子竟然是那种混洞巅峰的修为，周身的混洞已经凝练精细到了这种境地！

　　“是吗？”

　　叶进丝毫不惧，冷笑一声，手中的湮物神剑遥遥晃动了一下，周围虚空中陡然飞出了数十头混乱原虫，在周围喷吐着混沌气流，虎视眈眈。

　　“这是……混乱原虫！”拦截在叶进面前的中年男子神色剧变，他不能置信地看着叶进手中的混乱原虫。

　　叶进嘿嘿一笑，其中的一头混乱原虫猛然吐出了一团混乱之气，将中年男子逼迫而至的一团混洞给灌入进去，这漆黑的混洞立刻变成了混浊色泽。

　　“小子！你敢！”中年男子大惊失色，他忽然露出了狠心之色，抬手掌刀一划之下，这团已经被混乱之力给污染的小混洞，已经被他生生地斩落，随即在远处被湮灭了下来。

　　叶进手中剑出如风，一连飞点虚空数十记之后，虚空中的数十个大小混洞都传来了连串的炸裂声音。

　　中年男子的面色阴沉了下来，叶进这一记至少破去了他上千年的法力。

　　在场三位大少的脸色齐齐色变，看着眼前奇异的场景，不由地眨了眨眼睛：“想不到，这传说中竟然是真的……”

　　“湮物之力，这是什么道器！居然拥有湮物之力！”中年男子感应到了他手中这口湮物神剑上面附带的秩序神力和混乱神力，不由地脸色微变。

　　这两种神力都是极其恐怖的力量，任何神通都无法比拟的绝世神力。而这少年居然精通两种，这就足以说明了他本身的实力之恐怖了。

　　中年男子的神色阴晴不定，看着叶进伸缩吞吐宛若毒蛇的长剑，不由地色变。

　　“以我之见……这件事情就这么算了吧，小子……少主，咱们走吧。”中年男子拉扯了一下颇不甘心的秦少，冷冷地道：“见好就收，行事不要太过分了！”

　　叶进知道也奈何不得这个中年男女子，只能随即就冷哼了一声，转身随即就飞走了，连理会都不理会。

　　“我说这小子怎么能够在混乱之源中纵横来去，原来竟然擅长秩序神力。”中年男子抹了一把冷汗，低声叮嘱道：“三位少主，咱们还是都回去了吧。”

　　“就这么放过这小子了！”莫少不甘心地看着叶进的身影，恨恨地道。

　　中年男子沉声道：“少主，这也是无法之事，这小子的湮物之力非同小可，歹毒异常，除非是老主人肯出手，否则谁也休想奈何他！”

　　三位失利的大少神色极度的不快，转身就走得无影无踪。

　　周围的虚空再次恢复了寂静的状态。

　　神族由于自身法力过于强大的优势，因此对于各种辅助性质的法术基本上都是不屑一顾的，这种眼中的偏失，导致神族在其他辅助法术方面的偏差，而人类修士则是不同，各种辅助、诅咒、迟滞之类的法术层出不穷，刚刚那三个纨绔子弟展现出来的各种战术和牛皮糖一般的束缚法术，使得叶进顿时一筹莫展。


第469章 掌教的好处

　　叶进在诸多星域之中转了几圈之后，确定抹掉了自己所有的痕迹，直接就返回到了通天道派之中。

　　那三位大少，看似是个纨绔子弟，但在叶进的观察之下，这三个家伙都是极其深不可测的人物，而且睚眦必报。

　　飞落到了灵修大世界之后，叶进直接就飞到了门派之中。

　　一男一女两个身影迎了上来，白衣飘飘，宛若神仙眷侣。

　　叶进不由地露出了一丝笑意，看着两手相牵的楚铭扬和林火凤，宛若一对神仙眷侣。

　　楚铭扬飞了过来，还是那副大大咧咧的样子，一拍叶进的肩膀：“老叶！”

　　“老楚，林师姐。”叶进哈哈一笑，走了上来，同时抱了抱他们两个，意味深长地道：“恭喜二位，修成正果了。”

　　林火凤脸蛋微红，看了叶进一眼，随即露出欣然之色。

　　“就是没来得及请你喝喜酒。”楚铭扬和林火凤相视欣然一笑。

　　叶进哈哈大笑道：“还是改天吧，改天到悬空海市请我畅饮一番即可。”

　　楚铭扬和林火凤两人已经结成了道侣，而且两人如今都已经步入了法相境的修为。

　　两人当初在叶进的襄助之下都已经打下了极其深厚的根基，将来修行深不可测。

　　叶进当初赠送给了他们阴阳道和双修道的神通，使得二人的修为法力增长到了一个巅峰的境地，寻常修士都已经不是他们的对手了。

　　门内的众多修士们正好也要借助这个机会，向她们道喜，庆贺一下大捷。

　　天空中无数的祝福神力，挥洒了下来，空中隐约有飞天仙女和诸多小顽童在咯咯轻笑，令人心中一片喜乐祥和，心神暖融融的。

　　叶进随即就返回到了通天道派之中，再次拜见了天风掌教。

　　“你居然已经成就了天位境？”掌教蹙起了眉头来，看着他，微微颌首：“比我当初还要强大许多了。”

　　天风掌教明显地感觉到了叶进此刻又变得强大了许多，但是他又说不清道不明是什么力量，而涉及到了个人的隐私问题，他又不太好向他询问。

　　天风瞥了他一眼，问道：“让你探听一下关于神族的消息，你打听的如何了？”

　　“神族？一二百万年内是来不了了。”叶进淡淡道：“我这次去了虚神界周围的虚神星空，可是一路杀回来的。”

　　“一二百万年？怪不得你身上杀气这么重了，不错不错。”天风眯起了眼睛来，凝视了他半晌。

　　他知道叶进秉性比较谦逊的，并不是个喜欢说大话的人，他既然能够这么说出来，就说明了他有十足的把握了。

　　但同样的，叶进也不喜欢好大喜功，因此他没有多说，掌教也就懒得多问这些问题了，反正事情能够解决了就好了，其他的一切都可以押后。

　　天风随即就点了点头道：“你肯定又在神族搞出了很大的事情来了，不过我也不必多问，反正你叶进从来都不说谎的，你不管说什么，我都相信。”

　　叶进没有多说，天风没有再继续多问，叶进毕竟有他的隐私权利，两人之间都保持着默契。

　　当初天风登位的时候，从来没有收过一个亲传弟子，平等地对待着每一个弟子，这样有好处也有坏处。好处在于没有偏溺，对大家一视同仁之下在平等的环境之中公平竞争，至少名分上是平等对待的，就算是掌教对某个真传弟子偏爱一些，也不至于会埋下隐患。

　　就算是竞争的话，也不会造成很慢隐患，甚至会导致门派四分五裂开来了。

　　而坏处则是，在遇到了关键的时刻，掌教却是根本就无法用亲情来打动这些弟子，甚至这些弟子们在成长之后，会影响到他的地位，甚至会竞争抢夺他的位置。

　　比如说叶进现在，掌教如果过问他的问题，如果太过隐私的话，叶进直接就可以选择不答。

　　但是现在如果想要收叶进为徒，也晚了，因为叶进已经在心态上将自己和他持平。

　　门派之中那些刑罚长老和雷霆长老之流也是从人间飞升而来的，对于掌教这个位置，他们同样也怀有一颗争夺之心，但是由于天风掌教的过于强势，精通权谋，再加上掌教的登位又符合他们的利益，因此他们也都乐得让掌教登位，自己则是腾出大部分的时间来修行。

　　在外在的压力和潜移默化之中，他们不知不觉地就成为了天风掌教的铁杆死党了。

　　由此可见天风掌教的人格魅力和亲和力了。

　　而也由此可见，门派掌教的竞争力之残酷可想而知。

　　就像叶进此次得到了诸多绝品道器，分给了两个道侣，分给了老岳母，可就没有分给掌教一件。

　　这让掌教妒忌的心里岗岗的，但是却又无可奈何，毕竟这是当初他们自己的选择。

　　他当初对叶进颇为照顾，但是也利用了他，而叶进接受了他的指点和利益，同样也给了门派利益，两者之间完全是公平买卖，谁也不欠谁的了。

　　整件事情从当初就已经确定下了两者之间的关系，直至如今都无法更改。虽然叶进很佩服天风掌教的能力，但是他却始终都无法和他亲近起来，就是这个缘故了。

　　不过这对于天风这种内心强大的人物而言，自身强大永远是第一要素，其他的完全都可以抛诸脑后，如此选择也容易跟自己的弟子划清因果界限，否则因果一起之后，那就是几生几世都牵扯不清的一件事情了。

　　人是自私的，作为人上之人的修道者们更是自私的无以复加。

　　对于权谋之术，天风掌教永远都掌握的十分平衡自如，这一点上叶进不得不承认。

　　从本质上而言，天风掌教和玉霄天是一类人。

　　只不过区别在于两者一个精明，一个愚蠢而已。

　　“多谢掌教的信任。”叶进点头道。

　　“不用谢了，你经历了太多的杀戮，应该收心养性一番了。”掌教拍了拍他的肩头，微笑道：“争取吧，尽快的突破混洞修为。”

　　“弟子明白。”叶进点了点头。

　　“很多人都认为你叶进将来就是要坐在这个位置上的，如果你真的想要的话，只要一扯开了功劳簿，想必根本没有人能够放言和你争夺这个位置了。”天风凝视着他，叹息道：“其实本来嘛，我是想要将这个位置传给你的，可惜，现在看来已经真的不需要了。”

　　叶进苦笑了一声，天风可真会打算盘，知道对自己赏无可赏赐，索性就将掌教的位置赐给了自己，大权相放，这样一来，整个门内大权在握，但是同样的，自己以后立功之后，再也没办法继续邀功请赏了。

　　若论及门派之中的位置，谁能高过他这个掌教？

　　好处一毛钱都没有，责任却是多了一大堆。

　　“对于修道者来说，这份荣耀有意义么？”天风洒然一笑，轻轻拍着扶手，叹息道：“这个宝座，代表更多的则是责任与义务。一旦坐上了之后，就代表你要对门派的未来负责，明白了吗？”

　　“我可担不起这责任。”叶进苦涩地一笑：“承受不了这荣耀吧。”


第470章 太阴仙府

　　告别了掌教，叶进和门派之中几位旧友喝了一顿酒，随即就朝太阴仙府之中赶去了。

　　离家这么久，又经历了这么多的厮杀，他由内而外地感觉到了一种无法抑制的疲倦。

　　对他而言，门派或许是他的工作场地，但是太阴仙府却是他心中真正的港湾。

　　隔了这许久未见，整个太阴仙府外表看起来，又壮阔华丽了许多。

　　此次九阴仙姥在这次神族的大劫之中捞取了不少的好处，门派之中神境修为的弟子们都冒出来了一茬。

　　“来者何人！竟然胆敢闯入我们太阴仙府！”几个看门的女弟子显然是新面孔，拦住了叶进，一个个剑拔弩张。

　　虚空中传来了羽凰淡淡的声音：“且慢，不要动手，这位叶师兄虽然不是本派弟子，却也算不得外人。”

　　羽凰从空中轻飘飘地落了下来，飞临到了叶进的面前，讶然打量着叶进。

　　几个女弟子纷纷退了下去。

　　“她们太嚣张了些。”叶进淡淡道。

　　羽凰叹道：“叶兄不要见怪，门内的女弟子也都是被门外的那些散修们给惯坏了。”

　　叶进苦笑了一声，说来也是了，九阴仙姑如今毕竟已经是虚仙高人了，周围混乱星海的修士们不玩命地巴结才怪。

　　“多年不见，羽凰你的修为也高深了。”叶进讶然打量着她，如今的羽凰如今已经是道境三重洞天境的修为了，周身荡漾着一股浑厚的空间之力。

　　这份进度却是完全比不得紫纱和飘铃了，毕竟两女是叶进的道侣，叶进对两女几乎是有求必应，甚至连绝品道器都毫不顾熄，而叶进也不可能随意将自己的私密经验传授给羽凰，所以她才一直都徘徊不定啊。

　　“还是比不得叶兄你。”羽凰看着叶进头顶上微微转动的漩涡，摇了摇头道，叶进刚刚一出场的时候，周围洞府禁制的所有灵气却都不由自主，开始围绕着他旋转了，由此足以可见他的修为已经彻底的步入了道境六重！

　　“哦……居然又招揽了不少的弟子。”叶进看着满场熙熙攘攘的诸多女弟子们，个个都是先天武师或者先天灵师的修为水准。

　　羽凰露出一丝心力交瘁的神色，叹息道。“是啊，师尊雄心勃勃，是一心想要将门派建立起来的。”

　　叶进微微一笑，随即抬手一招之下，背后陡然生成了一道淡金色的光圈，一尊身披金色纱衣的美貌女子飞了出来，这女子面容模糊不清，周身散发的金光却是带着一股慈悲祝福之意。

　　在场正在练武练气的诸多女弟子们顿时感觉到了一股柔和清气融入了她们的体内和元神之中，不由地感觉到了一阵心旷神怡，身心疲惫之意转眼即消，就连自己身上因为练功过甚导致的一些暗伤也迅速地痊愈了过来。蜕皮结痂。

　　而修炼元神的弟子们被这个金纱女子一照之下，顿时感觉到了元神清明。各种负面情绪尽数驱除了。

　　“祝福道的神通？治疗道的神通？居然都已经能够蜕变成了灵神？”羽凰讶然看到了叶进背后的飞天仙女，失笑道：“呵呵，真没想到，叶兄居然对这种偏门的大道如此感兴趣，不过能够凝练到这种境界也是不容易了。”

　　叶进淡淡一笑，背后陡然又出现了一道乳白色的光环来，一尊背生羽翼的灵神飞了过来，当空一招之下，所有练武的诸多弟子都感觉到了自己身上的诸多陈年旧伤竟然尽数都痊愈了起来，不由地惊奇地看着空中的叶进。

　　“厉害。”羽凰神色凝重地看着叶进，飞舞的两尊灵神，足足呆了半晌才摇头道：“佩服佩服。”

　　“不必如此客气。”叶进只是哈哈一笑。

　　羽凰此刻心中对叶进才是真正发自内心的佩服。

　　能够将两门大道神通都修炼到了能够蜕变成灵神的修为，足以说明了叶进对这两门大道神通的理解深刻之处。单凭这一点就足以证明叶进无论见识修为还是学识广博，都是远远胜过了她。

　　九阴仙府如今规模已经是扩大到了极点的境地，虚仙境界的九阴仙姑和羽化颜已经成为了门派之中的执掌者，只不过九阴仙姑如今正在继续的闭关。所有的琐事都交给了紫纱飘铃羽凰三人负责主持。按照通天道派之中掌教执法刑罚三位一体的各自分配职务。

　　说实话，九阴仙姑的门派一开，两位貌美如花的副掌门还是很惹人觊觎的，再加上九阴仙府的仙器，实在是十分具有诱惑力，但是在他们都听说了两女的道侣乃是修道界中堪称第一号的横人叶进，所有人都十分理智地打消了这个念头。

　　整个凤凰星海，包括九派联盟，大衍星宫，还没有人胆敢惹上叶进这个滚刀肉。

　　当初神族大军压境的时候，叶进都敢赤膊上阵冲上去跟那些神族的神皇们接连过招，就连一向自认横行霸道的玉清天都接连在他的手中吃了闷亏，打落了牙齿和血吞，更何况是他们这些修为低下的后生小辈们？

　　而且，自从叶进接连干出这些大事之后，修道界之中的年轻一辈大部分人都已经彻底视他为偶像了。当然也不乏一小撮人对他视如眼中钉肉中刺，比如说玉清天修士们。

　　更何况，叶进如今已然是道境六重的天心修为，已经能够和其他门派的掌教们开始平起平坐，愈发地没有人胆敢来惹他。

　　就连副掌门，天风掌教的道侣羽化颜如今也不过是刚刚突破了五重的修为刚刚把握到了造物的精髓而已，而叶进却已经是第六重天位境。

　　虽然神族大劫已经过去了，但是大衍星宫仍旧没有收回纯阳大河的打算，天风掌教已经成就了虚仙，彻底的刺激到了星帝，尽管他们已经有了仙器，终究不如虚仙这个招牌更加强硬，使得他们始终都不敢逾越雷池半步。

　　而在天风的主持引导之下，仙道九宗的联盟也懂得放牧蓄养，绝不竭泽而渔的道理，纯阳大河分成了许多块之后，轮流循环使用，不得随意胡乱抽取，门派之中的真传弟子更是宁缺毋滥。

　　事实上，天风所强行下达执行的命令也就是这些而已，只要符合整体的利益，一切都可以轻松地搞定。

　　潜移默化之下，这些九派联盟已经完全听从他的安排了，无人胆敢违抗他的命令了。

　　这一切，天风做的都非常完美，比之整个玉霄天强了百倍也不止。

　　每隔一段时间，这些用过的纯阳大河的天沸流之中重新填满了清水。让其慢慢重新再生成纯阳圣水。

　　叶进则是趁着这段时间，和两位爱妻静心安心双修，共享修行的心得。

　　如今的紫纱境界已经步入了宙光境，彻底参悟通透了时间的奥秘，飘铃就逊色了一些，只是刚刚掌握自身洞天的奥秘而已。

　　可惜，她们两人的修为进步依旧还是不如叶进那的恐怖的速度。

　　但是如今日日双修之下，叶进的两位道侣逐步感悟到了其后的诸多境界的奥秘。

　　“如果她们俩能够掌握秩序道神通的话，也许就容易进步了。”叶进眯起了眼睛来，看着头顶上的照射的烈日，缓缓地吐出了一口气。

　　这也是没有办法的事情，秩序道神通本来就不是循着正规途径修炼而成的，叶进也舍不得让两位爱妻都去冒险。

　　投身入秩序洪流之中，这比任何天魔劫都要凶险万分，一个不好，就是永世不得翻身的下场。

　　而且秩序神力紧贴自己的神识，几生几世都无法洗去，这就是秩序神力的厉害之处。

　　海边的位置，叶进精赤着上半身，枕着紫纱雪白的大腿，眯着眼睛，任由暖暖的海风拂过他的身体，紫纱则是温柔地为自己梳理着一头长发，像个贤惠的妻子。

　　抛却了自己的原本修真者的身份，她很惬意地把自己重新还原成了一个温柔的小女人，为自己心爱的男人做任何事。

　　只有这样，她才真正感到了自己的真实一面。

　　真实与虚幻之间。

　　叶进的眉心之中凝聚着疲倦之意，紫纱不由地幽幽地一叹，轻轻在他额头上一吻，柔声道：“叶进，你本性不是这样子的，不觉得你近来脾性愈来愈有些暴躁了么？”

　　“……我也不知道为什么。”叶进不由地拍了拍她的美腿：“我太累了，这段时间几乎毫不停息的在战斗着，每一天似乎一睁开眼睛就能够看到敌人。”

　　紫纱看着丈夫憔悴的模样，不由地有些心疼了起来，轻柔地按着他的肩膀，露出一个轻柔的笑容，柔声道：“那你就好好的休息一下，让我们姐妹安心服侍你。”

　　“是啊是啊……要好好的休息一番了。”叶进梦呓般地喃喃地道，他忽然睁开了眼睛，郑重地道：“我每天做梦都想着要回到你们身边来，紫纱，我带你去一个地方。”

　　“嗯？”紫纱讶异地看着他。


第471章 先天神力

　　叶进随即开启了先天众神塔，来到了一片虚无的混沌空间之中。

　　紫纱看着周围的混沌之气，讶异地问道：“这是……”

　　“混乱道的混乱神力。”叶进严肃地道：“必须要掌握了秩序神力才能够彻底控制混乱之力，然后才能够彻底的掌握混乱道的神通，秩序与混乱其实就是一体双面而已。”

　　“那你带我来这里？”紫纱忽然眉头紧紧蹙起，她周身开始出现了扭曲形态的光波。隐隐约约有游离的星屑流了出来。

　　“不用担心。”叶进抬手一指，紫纱周身紊乱的力量顿时被平息了下来。

　　“如果我们每天在这里面双修的话，你借助我自身的秩序之力同时参悟混乱与秩序之间，大概用不了多久，你就会掌握秩序与混乱两道的神通了。”叶进周身缠绕着一圈金色和灰色的光波。

　　紫纱神思陷入了恍惚之中。

　　“无论是什么方式，我都接受。”紫纱嫣然一笑，温柔地依偎在他怀里，道：“我们都已经不再是凡人了，所以表达爱意的方式也不会像凡人那般模样。”

　　“你说的对。”叶进在她的脸颊向香吻了一下。

　　如今他的先天众神塔上，已经打下了秩序神力、星辰神力、阴阳神力、五行神力、混乱神力、剧毒神力、治疗神力、祝福神力、诅咒神力、本源神力等等诸多大道最精纯的精华种子，都已经打下来种子，需要的就是逐渐的喂养成长，最终开花结果，彻底蜕变成就为混乱之神与秩序之神，成就先天众神。

　　届时他再以先天众神塔发出了先天本源神光来，一招出手，任凭对手是虚仙的修为，也会被生生地炼化成本源之力，彻底归于虚无。

　　届时，就是真正的仙器了，任何法宝都无法媲美的仙器！

　　这需要一个十分漫长的过程，但是好在如今已经有了雏形了，再逐步的进化，就是成就无上的仙器。

　　想到了这里，叶进唇角泛起了一抹邪邪的笑意，识海之中忽然出现了一片龟甲形状的残片形。

　　自己的先天众神塔之中也已经融入了一块造化神器的残片。如果能够成功熔炼其中的话，说不定，还能成就为半神器的威力，届时自己成就了虚仙修为后，人宝合一，天底下能够奈何自己的人就不多了！

　　“笑的这么奸，肯定又不想好事！”一只纤细的手指捏住了叶进的耳朵，飘铃的冷哼声传来了。

　　叶进睁开了眼睛，一抬手，飘铃已经摔到了他的怀里，捏了捏他的鼻子，羞喜地埋入他的怀里。

　　“另外，告诉你们一个好消息，神族一时半刻已经来不了了。”叶进沉声道：“不过这个消息不要传出去了。”

　　两女互相对视了一眼，同时欢呼了起来，露出了如释重负的神色来了。

　　无论她们怎么装作无所事事的模样，就算是背后拥有九阴仙府作为后盾，可是神族大军的氤氲却依旧笼罩在灵修大世界之中所有修士的心头上。这份压力能够迫使人进步，但是同样也会增加走火入魔的几率，通天道派之中由于天风掌教有些过于求成，很多在小仙界之中的弟子都走火入魔，有的救回来了，有的没有救回来，这些损失都让天风掌教痛心不已。

　　两女现在道行需要的是静心领悟，已经不需要这份压力来勇猛精进的冲关了。

　　尤其是秩序道和混乱道的神通。

　　“不过这件事情咱们自己知道就可以了。”叶进支起了身体来，凝重地道：“要下禁口令，你们明白了吗？现在门派发展是需要这份压力来维持，这次我特别潜入了神界之中，已经见识到了神族的发展情形。”

　　“当初的建木虽然已经被斩断，以至于神族气运大涨，但是天底下没有只占便宜不吃亏的道理。”叶进道：“神族的虚神界投影之中还有混乱之源，有无数的混乱原虫。”

　　“我只是破坏了一番，释放出了一部分的混乱之气。”叶进开口道：“使得神族损失非常的惨重，最后一位神尊使出圣祭之法，以身祭祀了神器，借助造化神斧的投影，这才尽数将混乱原虫击毙了。”

　　神族遭遇到混乱之气侵袭的事情用不了多久，就会传到了其他诸多大小世界之中，用不了多久，这些和神族有不共戴天之仇的诸多门派的修士们都已经蜂拥而至，国仇家恨使得他们不会顾忌任何手段的打击神族，会不顾一切地对神族展开报复。

　　而只剩下了两位神尊的神族，肯定会疲于应付，顾此失彼。

　　这些修士们的报复，应该能够成功彻底遏制神族的人口继续发展了。

　　瞻望前景一片美好，神族这个大敌至少百十万年内是无法再起来兴风作浪了，叶进心中不由美滋滋的。

　　两女听的神色骇然，不由地紧紧抓住了叶进的手臂，想不到丈夫居然干出了这么凶险的事情来。

　　“其实也没有什么了。”叶进握住两女的手，叹道：“我在神族的必杀名单上已经是排行首位了，如果此次不冒险，使得神族大军遭到重创，只怕神族大军一来之后，还是会玉石俱焚，届时咱们也是难保，现在有惊无险地做完这件事情，也算是一桩大功德了。”

　　“这十多头混乱原虫留给你们作为护身所用，上面有我秩序神力的作用，就是遇到了虚仙也能够一拼了。”叶进开口道。

　　飘铃不解地问道：“哦，那么为什么我们灵修大世界之中没有这种混乱原虫呢？”

　　不等叶进开口，紫纱就解释道：“混乱原虫的主要作用表现在灾难上面，如果有的种族能够取代这种效果，那么混乱之力的作用也就显示不出来了，而这些生有混乱之源的地域，则都是资源丰富，仙魔两道势力庞大，等闲的不会轻易起争端。也正是因为这个缘故，所以才不会有这种混乱之源诞生。”

　　“灾难道的神通只是纯粹的灾难术，而混乱之力之中不止是湮灭之力，也有造物之力。所以混乱之力不会太麻烦。”

　　“嗯，紫纱说得不错。”叶进听紫纱说完这一番话之后，不由地心中开始暗喜，但却没有说出来，能够说出这番话来，足以证明紫纱的心境气魄已经提升到了一定的层次，如果不出意外的话，她大概用不了多久已经快要突破造物境界了。


第472章 少阳来访

　　叶进的世界永远都是那么精彩纷呈，可是飘铃却恰恰不同，她的心中只有叶进一人而已，叶进就是她全部的世界。

　　她也不妒，也不忌，只要叶进在她的身边，她就一直保持着这种平平淡淡的心态。

　　但是在叶进的眼中，这种波澜不惊的心态，却是修炼之大忌。

　　书房之中，飘铃端坐在叶进的腿上，在叶进手把手的教导之下，一字一顿地在纸上写字然后逐步拆解寓意。

　　“……这对你以后突破境界却是大有帮助的。”叶进把她拥入怀里，把握住了她的小手，慢慢地在纸上勾绘着字迹。

　　飘铃在爱郎的抚慰之下，安心地按照书籍上面的阅读，一字一顿的去体会。

　　“是啊，等你读完这些之后，我们再逐步理解各门神通。”叶进柔声道。

　　旁边虚空中忽然发出了细微的破裂声音来，叶进的先天众神塔自虚空中飞出，轻飘飘地落在了叶进的手中了。

　　紫纱从上面踏步而下，落到了叶进的面前。飘铃有些羞涩，从叶进的怀里站了起来。

　　只见紫纱双眸飘渺不定，头顶上一轮金色的光波和灰色的光雾形成的漩涡，宛若黑白阴阳鱼追逐嬉戏一般。

　　悠悠地转动个不休，时快时慢，时轻时重。

　　叶进看着她的已经彻底掌握了这其中的奥妙，顿时欣慰地点了点头，他在长生大世界的时候，倒是收取到了不少的蛮魔之心，凝练而成了造物种子，飘铃完全可以通过这些混乱种子来彻底掌握混乱之力和秩序神力。

　　紫纱终于不负他所望，终于彻底掌握到了一丝秩序法则，加上他又毫不吝惜地将自身修炼而来的秩序神力灌入她的体内，使得紫纱逐渐把握了秩序与混乱的法则。这样一来她也就等于执掌了造物之力。

　　“紫纱领悟的如何了。”叶进开口问道。

　　紫纱淡淡一笑，忽而抬手轻指了一下门口处的一株铁树，只见这株铁树上面发出了嘎巴嘎巴地炸裂声音来了，一尊魁梧的铁树人稳稳地落在了地上了。

　　“嗯，这造物之力，你掌握的有几分火候了。”叶进点头赞许道。

　　“没关系，反正咱们有的是时间，慢慢来吧。”叶进按住她的手，道：“掌握了这两门神通之后，你留着作为杀手锏使用，未能成就虚仙之前，不要轻易的使出来，这可是很惹眼的。”

　　“知道啦，我的夫君大人。”紫纱轻笑着依偎在他怀里，感受着他的温存，吻了他一下，低声问道：“那么飘铃呢？”

　　叶进眉头蹙起，摇头道：“飘铃还不行，她的心态还没有完全调整过来，只怕是掌握不了这两门神通。”

　　“唉，是啊，你离开的这段时间里，飘铃几乎是什么都没有心思做了，就连修行也不认真。”紫纱叹息了一声，轻抚着他的脸庞道：“看来你以后要好好引导她了。”

　　“没关系，反正有的是时间，只要你不吃醋就好。”叶进搂住了她的小蛮腰，笑了。

　　天风掌教最近忙得不可开交，门派之中的事务非常的繁忙。

　　天风掌教太理解叶进了，叶进翘翘屁股就能知道这厮拉得是稀屎还是粪蛋，当初叶进返回来的时候，他说的话语虽然说的隐晦，但是天风虽然能够猜测出一二来，神族八成已经是遭到了近乎灭族的毁灭性打击，但是他也不想让这件事情就这么停息下来，而且他特别向叶进下达了禁口令，严禁他将这件事情传播出去。

　　叶进懒得理会这些事情，草草交代了一番之后，随即就返回到了九阴仙府之中开始修行。

　　天风掌教久历人间风雨，对于人心的掌握已经洞若观火。而对整个联盟更是洞悉透彻至极。

　　没有人比他更加了解整个联盟中九大门派得过且过的心理了。

　　如果没有这份压力，单单凭借小诸天星域之中的纯阳大河的资源，仙道联盟之中绝不会出现这么多的人才，而且联盟需要这份压力，刺激的门派之中更加万众一心。

　　九大门派都只是暴发户而已，并没有真正仙道高人的风范和气度。或者说，也就是他们还不是真正意义上的仙道贵族。

　　他们只会看到眼前的东西，而不会有太多的远见。

　　他的目的不单是要借助这次大战的压力，彻底的扩充门派的实力，更要调整门派内部的结构，那些老朽无用的东西一概靠边站。新的秩序会充斥整个门派，让九大门派彻底成为仙道之中的贵族！

　　如果叶进的消息一旦传出去的话，门派之中气氛疏松下来的话，一松则是百松，那么门派之中的结构必然会松散，各种问题纷纷而来，甚至重新倒向玉清天也不是不可能，玉清天再无能，手中也有仙器。

　　天风掌教要求的是，九大门派能够彻底的和玉清天从此平起平坐，至少气势上应该不再输给了玉霄天。

　　他现在要做的事情，就是凭借着自己眼下虚仙的修为和对联盟中诸多门派的影响，把战果彻底扩大。

　　其实在他看来，如果门派联盟疏散了之后倒也无妨，九大门派在实力半斤八两的状态之下，互相竞争这是好事，没有竞争何来的进步？

　　在他看来，玉清天这般一家独大，这才是影响整个灵修大世界最大的障碍之处。

　　而如今九大门派的掌教在这一战之后，修为受到了极大的刺激，大多都成就了道境七重的界王和道境八重的混洞修为。

　　平衡的实力，才能够有良好的发展，不平衡的实力，只会造成恶劣的发展。这是天风极其不愿意看到的问题所在。

　　他想要的是，九大门派都有和玉清天平起平坐的资格，大家共同进步共同发展。

　　能够与玉清天平起平坐的资格，关键就是在于门派整体的实力，和门派之中的太上长老。

　　现在九大门派之中的弟子，看到了玉清天的弟子，已经敢冲上去跟他们掐架了。

　　叶进现在虽然在海外闲居，但是照例每月还是要返回门派之中，点个卯而已，跟诸位长老打个招呼，然后呆上几天再返回去。

　　这一次他返回来之后，心道宫的弟子随即传来了消息，大衍星宫的少阳殿主李少阳求见。

　　几年未见，李少阳依旧是洞天境的修为，没有丝毫的寸进，而叶进却已经是天位境的修为。

　　“少阳兄，今日是刮得什么风，怎地有空到我这里来了？”叶进看着自己的心道宫，对他哈哈一笑道：“我这里比起少阳兄的少阳殿地盘可是寒酸了不少啊。”

　　如今李少阳顶替了原先少阴殿的殿主之后，他的大殿依旧为少阳殿。


第473章 霸主之路

　　“叶兄说笑了。”李少阳瞪大了眼睛来看着他，手中茶杯打翻了，惊讶道：“叶兄居然已经突破了天位境！这等境界的修为，可是比起我家掌教来也只是差了一线了！这等修为比起我家掌教来也只差了一个等级了！这是何等的修为！”

　　他猛地站了起来，揉了揉眼睛，随即不能置信地看着叶进，大叫了一声。

　　“呵呵，少阳兄实在过谦了，不过是走运而已。”叶进笑吟吟地示意让他坐下了：“少阳兄自从上次来到这灵修大世界之后，一直都还没有好好转转吧，叶某今日就充当一回向导了，带你四处转转如何。”

　　“呃，这个……”李少阳正在搜肠刮肚地想着措辞：“有些不太方便。”

　　“有什么不方便的，走吧走吧。”说完，不由他分说，拉起了李少阳朝悬空海市走去了。

　　架不住叶进的热情，李少阳随即还是苦笑了一声，被他拉扯着走了出去。

　　悬空海市的靠海的一处港口之中，靠海港处一幢飞檐大挑角的酒楼最高层的雅间之中，从大敞的窗口之中，可以望着远处烟波浩瀚的海面和零星的船帆，隐隐可以听到远处嘹亮雄壮的歌声。

　　远处的海港之中几艘渔船出海归来，渔夫们抗着渔网，喊着号子，将船上收获的海鲜倾倒的满地都是，码头上的无数银鳞跳动不熄，充满了生活的气息。

　　悬空海市的周围还有几块大岛屿，由于这些岛屿上面的灵脉已经不多，因此少有修真者，还生活着不少寻常的升斗小民。

　　万海楼上最高层的房间里，透过窗户可以将眼前海景尽数收入眼中，只是这里寻常的豪富之辈都不敢进入。

　　原因很简单，这最高的一层房间是专门给那些神秘的修道者们留的，酒楼的老板虽然没有什么法力，但是长年累月的磨砺下来倒是懂得一些观气之术，一眼就看出了前来吃酒的两人绝非寻常之辈。

　　四方方的千年檀桌子上面摆满了各色极品的海鲜，每一种海鲜还配有几种新鲜的瓜果蔬菜之类，带着淡淡的海腥味不但没有丝毫的令人不悦，反而是色香味搭配俱全，单单是观上去就让人食指大动。旁边一个玉精打造的酒壶之中，盛着琥珀般晶莹蜜色的酒浆，芬芳扑鼻。

　　“……很佩服叶兄啊，接连干出了这么多的大事来。”李少阳听完了叶进叙述完毕自己的经历，以他的心性也不由羡慕地叹息了一声。

　　无视表情复杂的李少阳，叶进举起了酒杯来，笑着摇了摇头：“李兄如此临渊羡鱼，何不试试结网？”

　　李少阳苦笑了一声，摇了摇头：“不是每个人谁都像你叶兄这般彪悍的。”

　　叶进哈哈大笑了一声，端起了酒壶来又给他斟了一杯酒。

　　“客官，您要的金钱鲨做的主菜已经好了。”门外传来了一个声音。

　　几个伙计抬着一只大方桌一点点地挪动到了房间之中，这只大方桌上面放置着一条三尺许长，通体布满了金钱斑纹的鲨鱼，口中利齿如剑，周围点缀着一圈瓜果蔬菜，十分的诱人，而这几个负责送菜的伙计也都已经有了武宗的修为，要不然的话，还真的抬不动这重达百斤的檀木方桌。

　　整条鲨鱼通体已经被切成了薄薄的肉片，周围浇了一层浓郁至极的汤汁，单单是闻之就令人食欲大开。

　　“这是这海里特产的金钱鲨。”叶进殷勤地给他夹了一块鲜嫩丰腴的鱼片，笑吟吟地道：“而且是刚出生不久的金钱鲨幼崽，没有沾染多少后天浊气，就连腥气也不重，生吃最是滋补不过了。”

　　李少阳食不甘味地夹起了这片鱼肉，蘸了蘸佐料，漫不经心地品尝着。

　　“嗯，这金钱鲨的肉倒是很有嚼头，不比虎豹之肉差，别有一番海鲜的滋味。”李少阳品了品海鲜的滋味，对于每一道海鲜都是浅尝辄止，随即就放下了筷子。

　　“……这金钱鲨是海中最厉害的霸主，据说每一头金钱鲨都有百马之力，嘿嘿，可惜这海中的霸主却依旧逃不过被这些渔民捕捉的下场啊。”叶进笑吟吟地道，他随即又压低了声音道：“这金钱鲨还有一处缺陷，少阳兄可知道？”

　　“哦？什么缺陷？”李少阳今日本来是想向叶进讨教修行经验的，但是眼下却不得不耐着性子听叶进讲故事。

　　“金钱鲨天生就没有鱼鳔，不能够像寻常的鱼类一般在海中悬浮停留，可是如果不能够悬浮停留，这头金钱鲨就不能够休息。”叶进淡淡一笑：“所以它只能不停地游，不停地进食，就这样，千万年的进化下来，金钱鲨锻炼出了海洋中最强壮的体魄，最快的速度，最流线的体形，如此，就成了海中当之无愧的霸主了，而那些有鱼鳔的鱼，反而都成了金钱鲨的食物。”

　　李少阳神色一震，筷子上的一片金钱鲨鱼肉掉落在盘子里，他露出了古怪之色。

　　以他的聪明，立刻就明白了叶进话语之中的意思了，顿时陷入了长久的沉思之中。

　　叶进没有打搅他，只是继续品尝着这里的海鲜。

　　良久，李少阳叹息了一声道：“我明白了。”

　　“这条金钱鲨，是走出了自己的特色霸主之路啊。”叶进意味深长地道。

　　李少阳苦笑了一声，筷子指了指这一整条的金钱鲨，道：“叶兄不必多说了，这条金钱鲨，就是我今天最大的收获！”

　　“李兄，温室之中是长不出参天巨树来的。”叶进放下了筷子，正色地道：“李兄现在再从我这里得到经验，也是没有意义的，因为你没有自己的成长之路，别人的路子只能用来参考，自己的路子却只能靠自己来摸索，道境二三层之后的境界，都需要自己对道境的领悟，再多的外力都是没用，就像这条金钱鲨，进化出了自己的霸主地位，而海中还有其他的霸主，同样也有自己的霸主特色。”

　　李少阳苦笑了一声：“为什么，我们大衍星宫的弟子素质就是这么差呢？”


第474章 大势所趋

　　“其实倒也并非是大衍星宫弟子的素质不如我们灵修大世界，而是因为贵派得天独厚的地理位置，使得贵派一向少有争端，缺乏了磨砺这才导致。”叶进正色地道：“有道是天时不如地利，地利不如人和，我们灵修大世界九大门派立派之初就是打出来的，一开始是结成联盟和神族打，神族打完之后分裂开来形成十宗之后，就开始互相攻歼，再加上天魔地魔，魔道七宗，可是我们仙道十宗，在不断的争斗之中，非但没有消磨掉了实力，反而在逐步的成长壮大。”

　　叶进顿了顿，又续道：“其实这也就是门派的成长之路，和修道之路，都是大同小异的，门派和国家需要磨砺之中壮大，而修士何尝不是如此？”

　　“叶兄说的是啊。”李少阳重重地捶了一下桌面，叹息了一声：“我们大衍星宫就是太安逸了，安逸的太久了，这才导致了门派之中的弟子如此的无能！若不是叶兄你几次的提点，只怕我们大衍星宫早就……”

　　他颇有些意兴索然地摇了摇头，长叹了一声，对大衍星宫的前途表示堪忧。

　　李少阳似乎在犹豫不决地，思索了良久之后，他才抬起头来，凝重地问道：“叶兄，你告诉我一句，灵修大世界，会不会对我们大衍星宫产生侵略之心？”

　　李少阳心中最是佩服叶进的心机智慧。可以说，就连星帝陛下都比不了叶进在他心目中的地位。所以搜肠刮肚了半天，李少阳自认自己的言辞心机都不怎么会拐弯抹角糊弄叶进，索性就直接发问了。

　　叶进神色平静，拈起了一片鱼肉慢慢地嚼着，随即凝望着他的炯炯的眼睛，诚恳地道：“李兄，这件事情暂时是不会的，只不过……如果这件事情如果一旦有了兆头，那么其后的发展，就完全不是我能够把握的住的了，这就是大势所趋。”

　　李少阳的眉头紧蹙了起来，神色复杂的一塌糊涂。

　　“那该怎么办才好呢？”

　　“大衍星宫若想要彻底避免这种情况，不能倚靠任何势力，唯一的做法就是自立自强！”叶进放下了筷子，淡淡地道：“我们九大门派如果是狼，那么玉清天就是虎，少阳兄，不要妄想和玉清天联手。把自己的命脉把握在别人的手中，那是很危险的事情，一个门派如果不懂得自强，别人永远也不会尊重你。”

　　李少阳听出了叶进语气中带着一股的诚挚之意，心中感动之余，却又不由地露出一丝苦涩的意味。

　　很显然，由始至终，叶进心中都绝不看好整个大衍星宫的实力。

　　但是他又不否认大衍星宫拥有崛起的潜力来了，这就给了他们燃烧起了一线希望。

　　“但是我可以做出一个估计来。”叶进看着他异常难看的脸色，随即安慰他道：“五万年到十万年之内，九大门派是不会起这种心思的，九大门派现在需要消化战利品，还要重新整改门派秩序规则，革除一切的旧习，新旧代谢交替，这些都需要时间来整理适应，如果李兄有心调整星宫的秩序的话，应该不会成为问题。”

　　“有叶兄你这一句话，我就放心多了。”李少阳微微点了点头，紧握住了拳头，长吁了一口气：“这段时间，应该足够让我们大衍星宫从此崛起！”

　　他的眼中，闪过了一抹坚毅深沉之色。

　　“我是不是选择了一条很为难的路途呢？”李少阳苦笑道：“很多挚交兄弟都不太理解我的想法，他们都认为，修道者只有道行和法力才是最重要的，关心这些身外之事反而是浪费精神的。”

　　“李兄你也有些摇摆不定是么？”叶进哈哈笑道：“李兄，不要有任何的顾忌，三千大道各通混元，说实在话，法力可以通过各种方法增强增大，但是心境的修为只能靠不断的磨砺甚至经历杀劫来逐步的成长壮大，李兄你欠缺的就是这份心神的磨砺，如果你选择这条路的话，我敢断定，不出三十年，你就能够突破境界。”

　　“而且，今日听了叶兄的一番话，李某人就算一时摸索不到自己的路途，但是至少知道自己今后该怎么做了。”李少阳神色肃穆，端起了酒杯来：“回去之后，我自会向掌教进言的。”

　　“你能够这么想就好，但是你要明白，整个大衍星宫想要衰败太容易了，但是想要崛起却很难，有些事情不是单凭一个人，一腔血勇就可以解决的，你应该多拉拢一些人。”叶进用筷子敲了敲盘盏，微笑道：“吃完这条金钱鲨再回去吧。”

　　李少阳凝思片刻，悠悠地吁出了一口气来。久久没有做声。

　　其实以叶进这个人精看来，李少阳此次来的目的绝不是这么单纯的，天风掌教成就虚仙，对于诸天世界都是一个十分巨大的震动，对于整个大衍星宫更是不啻于一场九级大地震。

　　谁知道天风掌教会不会打着吞并了整个大衍星宫的主意？上次自己因为目光短浅还特别得罪了他！

　　星帝陛下心中更是忧愁的不行，因此先派出了李少阳前来出使，但是九大门派之中接踵修炼出了几个道境八重混洞的高手，更是给了他一记结结实实地闷棍。

　　对于宫内诸多改革方案，看来是需要提前日程了。

　　李少阳心情复杂地拿起了筷子来，苦涩地嚼着滋味鲜美的金钱鲨肉，颇有些食不下咽。

　　从实际利益出发，大衍星宫是一块大肥肉，人人都欲吞之而后快，而从感情方面出发的话，叶进却又不愿看到这种事情发生，毕竟两派都曾经并肩战斗过，如果真的翻脸这对谁都没有好处。

　　九大门派刚刚从小农户转变成暴发户，但是想要真正从暴发户转变成贵族，还需要一段适应期，况且现在还有玉清天在侧虎视眈眈，真正的要解决大衍星宫，就得先解决掉整个玉清天。

　　而且，只是如果这种想要对付大衍星宫的兆头一旦出现之后，那么不要说是叶进，就是虚仙境界修为的掌教也无法阻挡这种趋势！

　　“是要服从利益啊。”叶进摇了摇头。

　　大衍星宫，星神殿之中。


第475章 树立目标

　　星帝安然端坐正中，下面端坐着各殿的殿主。

　　大衍星宫内总共分二十四诸天宫，一百零八殿，宫有宫主，殿有殿主。

　　而此时此刻，各殿的殿主脸色都不太好看，除了前去打探消息的少阳宫主危言耸听之外，还有一个原因，大衍星宫要打仗了。

　　大衍星宫侧面绕来了一小股神族，很显然是被打散的残兵游勇，被一位神皇给重新召集了起来，彻底的占据了这一片恒星和纯阳大河，短短半月的时间里，就已经在这片星域之中构筑成了一个城堡工事。

　　令整个大衍星宫极其不爽的是，这头神皇居然是道境八重的混洞修为！

　　这回可真是要了老命了，星帝他老人家也不过只是道境七重的界王，更别说这个八重混洞的神皇实力远远超过同境界的人族修士。

　　眼下整个大衍星宫刚刚经历完毕战争，心中已经对九派联盟产生了忌惮之心，星帝是绝不会请天风掌教出手的，毕竟请神容易送神难，请动一位虚仙所付出的代价是大衍星宫无法承受的。

　　而眼下不单是星帝，就连二十四天宫和一百零八殿的殿主，都已经意识到了自己星宫内外强中干的局面了，而两件事情都凑在了一起之后，却让精明的李少阳恰恰意识到了，这对整个星宫而言，却是一次千载难逢的改革的机会。

　　星宫大殿之中，星帝满面寒霜，下面是诸殿的殿主，噤若寒蝉。

　　李少阳向前踏出几步来，沉声道：“掌教，这一小撮神族只怕不是那么容易好歼灭的。”

　　星帝转头看着他，面无表情地道：“哦？少阳，给我一个理由。”

　　“这伙神族现在也已经意识到了情况，正在收缩防御，显然是要跟我们打持久战了。”李少阳神色淡然，道：“九派联盟又是鞭长莫及，所以我们只能靠自己，如果一次出动所有弟子，恐怕会对本宫的实力造成严重的损伤，而如果出动了星衍微尘图，则是让本宫内的防御有了缺陷，万一要是有神皇来偷袭，只怕本宫抵挡不住，弟子以为，不如调拨一些精锐弟子，构筑成了一道防线，挡住这一小撮的神族不能前进也就是了。”

　　“而且现在最麻烦的，还是这头神皇不但耗费大法力改造这片星域，更是勾结收复了这片星域之中几乎所有的天魔地魔一族，如果真的要打起来，只怕这些天魔地魔就会成为炮灰了。这一仗势必会打得十分长久。”李少阳冷冷地道：“最重要的是，这些天魔地魔都是精通整个星域所有的地理位置。”

　　在场所有的殿主和弟子们被李少阳这么以夸大渲染，原本就不愿意出战的心态，顿时变得噤若寒蝉，连个屁都不敢放了。

　　大衍星宫之中虽然安逸了几千年了，但是并不全是白痴，其中身居高位的星帝陛下就已经深深地感觉到了九派联盟的威胁了，所以这次无论如何，星帝都不可能再去找九派联盟解决问题。

　　旁边的少阴宫主开口道：“那就不如请九派联盟好了，九派联盟吃了咱们这么多的东西，如果不襄助一二，那也实在说不过去了。”

　　“此事我们绝不能倚靠九派联盟！”李少阳转头看着少阴殿主，冷冷地道：“你还嫌大衍星宫丢人丢得不够么？我们大衍星宫还没有软弱到这种地步！这已经不是胜利失败的问题，而是一个态度的问题！先前我们已经在他们面前展现出了自己愚蠢的一面，难道还要把我们软弱的一面暴露出来么？如果我们的态度再不强硬一些，只怕我们的对手会更加认为我们软弱可欺！届时，吞并起来只怕就没有任何心理障碍了！”

　　星帝沉默了片刻，开口道：“少阳，那么你以为，谁去最合适呢？”

　　李少阳默不作声，其他诸殿的殿主纷纷向后缩了一下。

　　李少阳看了这些个平日里嚣张跋扈欺男霸女的师兄弟们，不由地摇头苦笑了一声。

　　这帮混蛋，李少阳现在都可以下出了结论了，这帮好吃懒做的家伙们，这辈子永远也不可能成为绝世的强者。

　　他随即上前一步，大声道：“弟子愿去！”

　　声音震彻整个大殿内外。

　　“好！”星帝露出满意的笑容来了：“少阳果然是精神可嘉，如此本座就从各宫调拨一批精英弟子，由你负责，专门构筑防线！”

　　“届时还希望诸殿的殿主宫主都要襄助才是。”星帝眼中闪过一抹寒芒，缓缓地扫视过周围所有的殿主和宫主。

　　“一定的！此事我们一定鼎力相助！一定抽调出所有的精英襄助！”其他诸多殿的殿主纷纷表态，强烈支持李少阳。

　　“弟子建议，各殿之中各自抽调出一批精英，协助于我，此外，从此以后，各殿的殿主要轮流辅助守御。不知道诸位殿主意下如何？”

　　星帝转头看了一眼旁边如释重负的诸多殿主们纷纷表态，示意愿意派出人来襄助，心中轻松之余，却又不由地露出失望的神色来了。

　　这段时间他并没有浪费，出了加大与九派联盟的交流之后，又刻意下工夫研究了一下九派联盟内的权利结构，他也曾经打听过通天道派之中那些修行甚高，但却又没有能力的人物，基本上都是被安排当作太上长老，既没有实权，又保持了超然的地位，看来这些弟子们将来只怕是免不了要走上这条道路了。

　　这也是十分无可奈何的一件事情了。

　　星帝意兴索然地挥了挥手：“都退下，少阳你留下来，商量一下细节的问题。”

　　“少阳，你去了一遭联盟，探听的情况如何？”星帝开口问道。

　　李少阳淡淡地道：“现在九派联盟如日中天，若是我们不采取什么措施，其后必然是大势所趋。”

　　“能不能阻止这一切发生？”

　　“没用，陛下，是狼就要吃肉，如果继续照着这种趋势发展下去，只怕不过五万年，九派联盟也会把目光转向我们。”李少阳冷冷地道：“九派联盟的长老和掌教都不是省油的灯，他们个个都是老奸巨猾，如果真的动起手来，可是要比神族更加恐怖厉害的，我们就不如先拿这一小撮的神族，磨一磨我们大衍星宫的这把刀子。”

　　星帝眼神似忧似喜，开口道：“五万年的时间？”

　　李少阳点头道：“不错，五万年的时间，现在九派联盟正在忙于消化此次大战之后的战利品，正在改革内部的陋习旧规，除此之外，他们还要继续和玉清天扯皮打架，解决了这个后顾之忧后，才能够全力以赴地对付咱们。”

　　星帝缓缓吁出了一口气，陷入了长久的沉思之中。

　　“我们要不要和玉清天……”

　　“陛下，此事万万不可！”李少阳急忙打断他，道：“九派联盟是狼，玉清天那就是虎！如果我们明目张胆的帮助这头狼，那么这头老虎转过头来就会吃我们！九派联盟不是傻子，他们绝不会坐视！”

　　“那你说……该怎么办？”星帝开口问道。

　　“五万年的时间，这段缓冲让我们有足够的时间门派重新崛起壮大，至少让我们星宫的弟子们观念转过来。”李少阳冷静地道：“届时无论是狼还是虎，他们都不敢对我们这条龙来下口！”

　　“有道理，好，很好！”星帝老怀大慰，他走了过来，将一枚银光闪耀的神符放到了他的手心之中。

　　李少阳看着手心中的神符，不由地惊讶道：“这是……”

　　“这是星衍微尘图的投影神符，你拿去吧。”星帝目光炯炯地看着他道：“少阳，记住，一定要保重自己，你是星宫的未来。”

　　李少阳的心中顿时就涌起了一股激动，用力地一点头，转身随即就飞了出去了。

　　巨大的责任感和荣誉感觉彻底激发了他沉寂生命中的最炽烈的激情与狂热，他感觉自己仿佛一瞬间就青春焕发了起来。

　　令得自己一直都无法彻底突破的瓶颈，似乎也隐隐得到了松动了。

　　无人知道，这一小股的神族其实是星帝陛下自行招引而来的，目的无他，就是为了给整个宫廷内外制造出一种山雨欲来的压力，使得自己改革内部的阻力能够彻底减小，那些昏庸无能的，尸素位餐的尽数都给彻底革除，然后换上一批精明强干的弟子上位，这样逐渐由内而外地彻底改革。

　　至于这一小股渐渐发展起来的神族，也不必彻底剿除，任由其发展下去，正好给宫内的弟子作为一块磨刀石来用。这样一来用不了多久，整个大衍星宫内外就会焕然一新。

　　九大门派联盟？哼哼，你们敢来侵略我们，我们也敢侵略你们！

　　星帝陛下抹了抹鼻子，微微冷笑了起来。

　　远远处的那片星域之中，隐约有一座高大的宫殿正在逐步地落成了。

　　“幸好，我们并不是孤独的。”星帝想起了李少阳，嘴角不由地浮起了一抹欣慰的笑意。


第476章 四大混洞

　　旁边一个弟子不屑地道：“殿主，叶进这个人不就是以前是你宫内的执事么？不过是一个暴发户而已，算不得什么，何必如此的重视！”

　　李少阳眯起了眼睛，转过头来看着他。

　　良久，他忽然一个翻手，啪的一声，就给了他一记耳光。

　　这一耳光的力量极大，打的这个弟子倒飞了出去，口鼻都溅血，显得极其的凄厉。

　　这个弟子惶恐不解地捂着脸皮，看着神色阴森的李少阳。

　　“白痴！蠢货！叶进在我宫内做过执事又怎么样？那就是他的本事！当初他刚刚成就道境的时候，星帝陛下都没敢小瞧了他！你算什么东西？更何况现在他已经道境六重的天位境，只比陛下低了一线而已！你这种蠢货有什么资格去评论他？以你短浅的目光，也只是能看到了这一点而已！你去查阅一下他的战绩和资料！你自问能够做到么？”李少阳冷冷地看着他，长吐了一口气：“龙能大能小，可升可隐，大则兴云吐雾，小则能够隐芥藏形。升则能达于九天之上，隐则能藏于九地之下！你如果总是抱着这种念头去小觑敌人，你这辈子都不会成就道境！”

　　“你还以为你那点浅薄狭隘的眼光，还能媲美得了星帝陛下？不如别人就不如别人！就得承认！别那些陈芝麻烂谷子的事情来说事！”殿主大人在暴跳如雷地咆哮着。

　　这个弟子顶着一脑门的唾沫星子，顿时不敢吱声了。

　　旁边的诸多弟子们无不露出惭愧之色来了。

　　李少阳将这个蠢货怒骂了一顿之后，想起了他这些年来的经历，随即叹息了一声，难怪叶进那个混蛋修为进步竟然这么快，因为他总是能够有足够的勇气去挑战极限！

　　一想到了叶进身上流传的那些传奇的经历，李少阳的心里就生出了一股无法形容的羡慕与妒忌，更有一种无法企图的海拔。

　　有时候他恨不得这一切都是自己经历过的一般。

　　可是现实偏偏就给了他一记极其沉重的闷棍。

　　“就算是我做出的成绩不如叶进，但我也要做给他看！至少也要让我们星宫上下彻底改头换面！”抱着这个比上不足比下有余的念头，李少阳雄心壮志，依旧斗志昂扬地进入了战备之中。

　　但是李少阳并不知道，星帝陛下随后就将玉清天暗中派来负责挑拨离间的使者给撵走了。这家伙实在是个灾星。

　　玉清天眼下已经被折腾的奄奄一息了。

　　十万年前让神族记得最清楚的敌人就是拥有仙器，并且负责领导的玉清，因此玉霄天报出名号来了之后，立刻就奏效了，神族大军红了眼地蜂拥而至。

　　与神族恶战的时候因为是孤军奋战，所以好处捞取的不多，但是门派弟子也死伤了不少，总的说来赔的多，赚的少了。

　　最重要的是，他们战胜了没人喝彩，失败了也没人抚恤安慰。

　　玉清天已经被彻底折腾的萎靡了，其他九大门派则是都精神了起来了，九大门派都已经开始明里暗里开始挤兑玉清天门派，甚至明目张胆的跟他们死掐，从玉清天的手中生生地夺取资源。

　　近期以来已经接连出现了玉清天的弟子外出与其他门派弟子争斗的消息。

　　和玉清天仇恨最深的云海洞天的弟子与玉清天的几位真传弟子争夺天才地宝，结果被生生打死的消息传来，却让玉霄天气的暴跳如雷。

　　当初云海洞天的弟子曾经和玉清天弟子结仇，结果玉清天弟子仗势将云海洞天的弟子打死打伤了不少，而后云海洞天的长老上门理论，结果再次被很不给面子地打成重伤。这下整个云海洞天的弟子们彻底的愤怒了，从那以后两派的弟子见面没少厮杀。最后使得云海洞天的当代掌教不得不大封山门，引咎辞职，把掌教职位让给了弟子。这才稳定住了人心。

　　而现在可好了，风水轮流转了，云海洞天的修士们开始对玉清天展开了彻底的报复。

　　从来只有玉清天的人打死别人不偿命，现在倒好，居然已经倒转了过来。其他门派之中居然开始对他们展开了这种欺辱打击，这让整个玉清天彻底愤怒了。

　　无需多言，这几日正憋气窝火的玉清天的几位长老当即召集了人手准备向云海洞天出手，结果刚刚来到了半路上的时候，就遭遇到了云海洞天的伏击。

　　云海洞天的长老和弟子们早就已经在与神族交手之中长了见识和胆量，而且还把那些对神族伏击陷阱打闷棍的招数更加发扬光大，玉清天那些一向中规中矩的长老们何时打过这样的烂仗，结果措手不及之下就掉进了准备已久的陷阱之中，引发了陷阱大阵之中埋伏依旧的崩灭神球和切割神球的爆发。

　　玉清天的后果是灾难性的，两位道境一层的长老当场被崩灭神球给震荡致死，十几个金丹和法相境的真传弟子当场灰飞烟灭，连渣滓都没有剩下，还有两位不死之身的巨头被斩断了一条手臂，狼狈逃窜回了门派，败的那叫一个凄惨了得。

　　这让一向都骄傲了惯的玉霄天如何能够承受这种沉痛的打击？

　　太上掌门玉霄天正在为通天道派的事情憋气窝火呢，听说了自己门下弟子惨死这件事情之后，顿时三花聚顶五气朝元，怒气值全满，当即二话没说，暴跳如雷，二话没说立刻就召集人手准备向云海洞天报复，结果没等他们出手，其他几个门派的太上长老蠢蠢欲动的消息传递到了门派之中，顿时就令玉霄天疑神疑鬼，不敢再出动了。

　　天空中的五行元力变得极其紊乱，暴走的元气震荡的整个虚空都被撕扯出了条条裂痕。

　　只见前面三个混洞化成了三道流光在跑，后面玉霄天化成的一个混洞就在后面紧追不舍。

　　“哈哈哈，玉霄天，我们只是爱惜整个灵修大世界，所以才跑到这域外星空来，跟你斗一斗！你可别以为我是怕了你玉霄天！”

　　“你们三个老匹夫！有种的就跟我单挑！”

　　“单挑？”为首的连镜海嘿嘿狞笑道：“玉霄天，当初我那嫡传的弟子，何尝不是因为被你们玉清天的弟子给围殴致死的，你现在倒是跟我谈起了这个！你到底还要不要脸？”

　　“玉霄天，今日我们三人联手不是要跟你单挑，而是要你彻底的陨落在此地。”连镜海冷冷地道：“没有了你这么一个混洞境的高人，我们九派联盟就能够一点一滴的蚕食你们玉清天的资源了。届时嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”


第477章 玉霄陨落

　　三位长老同时阴阴地一笑，他们和玉清天可谓苦大仇深，这么些年以来都接连遭到了玉清天的打压和排挤，门派经营的一直都不景气，玉清天的高层压制他们高层，玉清天的低辈弟子也欺压云海洞天的低辈弟子，几千年来，两派之间的怨恨不知道积累了多少，今朝乃正是应该报仇之际。

　　玉霄天心中暗惊。

　　三位长老同时抬手一推，虚空中出现了三个偌大的混洞，宛若三个贯通天地的大陀螺一般，疯狂旋转，一股巨大的吸摄力席卷天地。朝玉霄天猛烈撞击了过来。

　　“好！好！好！”玉霄天看着逐渐逼近的三个混洞，却是依然不惧，他狂笑了一声道：“你们三个混洞高人刚刚成就不久，今日就统统都给老夫陨落在此吧！”

　　他狞笑了一声，忽然从怀里抽出了一张剑形的符箓，强烈的仙道法则之力猛地扩散了开来。

　　三位混洞长老的法力竟然被这团幽蓝色的剑形符箓给生生地逼迫开来！

　　三位混洞长老的脸色都变了，他们看着玉霄天手中的这道符箓，露出了极其恐惧的神色来了。

　　一尊宝塔忽然从虚空中飞来，化成了两道匹练炫光，一下就卷住了这柄淡蓝色的剑光，在空中奋力抵住。

　　“还愣着干什么！我制住了这道投影神符，你们干掉玉霄天这个王八蛋！”虚空中传来了一个冷冷的声音。

　　三位正欲逃跑的长老二话没说，转身再次朝正在发怔的玉霄天杀了过来，措手不及的玉霄天顿时被三人发雷打了个正着，暴起亿万雷火，宛若五月的烟花。

　　玉霄天震天的怒吼之声音震颤虚空，将周围的陨石流尽数都被震爆了开来，他来不及召唤回那柄杀戮之剑的投影神符，只能凭借自身的法力和三人恶斗了起来。

　　这道淡蓝色的剑影仿佛被激怒了一般，剑光展动之下，化成一条长长的匹练，狠狠地劈斩向了虚空中的那尊宝塔，剑光抖动之处，宝塔上灵光破碎，竟然抵挡不住剑光的切割。着实凶猛到了极点。

　　“哧啦！”宝塔之中发出了一道匹练光芒，被这条剑光给接连毫不费力地给生生地斩断了开来，剑气继续地朝内里追杀了过来。

　　宝塔上面的众神轮转之下，挥洒而出的诸多光波射出的光线，纷飞如雨，亿万银丝交替缠绕，接连结成了盾牌形状拦截这道剑光，但是都被这条剑光给毫不费力地给斩断了开来。

　　而叶进接连抛出的几件绝品道器挥洒而出的波光，尽数都被这道剑光给一剑生生地就给破开了。

　　“好凶猛的一口剑，不愧是绝品仙器的投影神符。”

　　幽蓝色的剑气斩杀了过来，宝塔上的先天众神隐隐有些抵挡不住了。

　　“造物之力！”叶进咆哮了一声，双手猛烈地一搓之下，抬手一团造物太极化成的金混色光球，正打在剑气上面。

　　剑影上面忽然微微地蠕动起来了，在空中开始不停地抖动着，发出了嗡嗡的声音来了。

　　“你不过是这件王品仙器的投影神符，现在已经被上界摒弃，隔绝了所有的关系了，跟随了我吧，如今我点化了你，将来未必不能够成长为一件王品仙器！”叶进喝道。

　　抖动不熄的剑影停滞了抖动，上面浮动起了一道虚影来，轻飘飘地飞到了叶进的面前了。

　　这个蓝袍的虚影，却是一个长发披散的男子，眉宇间冷气逼人。

　　玉霄天携裹着一股雷火霹雳，最后披头散发地冲了过来，而在他的背后，三名混洞高手在一路疯狂地追杀了过来，足足地把他给追得上天无路入地无门。

　　云海洞天的三位混洞长老毕竟刚刚突破混洞没多久，远远比不得玉霄天这种突破了混洞万年的高人积累。依仗着人多势众，他们才敢追杀玉霄天。

　　玉霄天忽然闷哼了一声，被这道幽蓝色的剑气一下洞穿了整个胸膛，发出低低地闷哼声来。

　　剑气渐渐地湮灭了他的混洞，他喉咙里面发出了咯咯的声音来，死死地盯着虚空，低声道：“为什么……为什么……你会反过来……回来追杀我！”

　　而此时此刻，背后的三个硕大的混洞陡然出现了，三个云海洞天的长老冲杀了过来，一双带着血丝的眼神中，杀气腾腾，三件绝品道器三个硕大的混洞，齐刷刷地轰击在他的身上。

　　“为什么会……这样！”

　　“你们……这群卑鄙小人……”

　　玉霄天怒目回视着，他现在已经连自爆的力气都没有了，被三个混洞猛烈合围夹击之下，连哼都没有哼一声，轰隆一下，尽数都化成了灰烬。

　　三位云海洞天的长老周身混洞气息流转不休，玉霄天身上最后一点气息尽数都被湮灭。干干净净，全无生机了。

　　玉霄天尽死，万年恩怨一遭化解。

　　三个混洞强者默默屹立在虚空之中，看着周围烟消云散的痕迹，冷冷一笑，随即就收起了玉霄天遗留下来的东西。

　　玉霄天虽然以一敌三，但是的手中有很多大仙术。照样还是打得他们三个鸡毛鸭血。就算是没有了这投影神符，依旧稳稳占据了第一高手的位置。

　　可惜，这个第一高手终究还是灭在了他最看不起的门派的手里了。

　　他们和玉霄天积累的仇恨实在是太深了，倾尽五湖四海之水也无法洗刷干净，而如今玉霄天竟然被他们一举格杀，千年积累的仇怨一朝化解了个干净。

　　“祖师！”

　　“祖师竟然被杀死了！”

　　“云海洞天居然击杀了我们祖师！”

　　玉清天的诸多道境巨头们惊骇地看着空中已然消散的玉霄天祖师，他们最大的依仗，在这一刻竟然烟消云散！

　　三位混洞强者横在虚空中，冷冷地观望着。

　　仿佛一群恶犬在看着一群雏鸡。但是这三位混洞强者也知道，不能够把整个玉清天给逼急了。

　　玉清天的玉清仙池可是和玉清天有守护门派的约定，一旦玉清天遭遇到了灭门之厄或者神族前来侵犯的时候，玉清仙池有权利襄助，但是如果不符合这两项，那么一切免谈了。


第478章 界王修为

　　三大混洞强者互相对视了一眼，已经下定了决心，玉清天毕竟还是有仙器坐镇，可以称得上是百足之虫死而不僵，与其如此，倒是不如把从外围，把整个玉清天的诸多外围的资源和地盘尽数吞噬瓜分，让这个风光了十万年的玉清天，彻底的玩完。彻底的沦落而成一个二流的门派。甚是会是三流的门派。

　　“玉霄天既然已经死，我们之间的恩怨到此为止。”为首的连镜海开口道：“我们毕竟是名门正派的修士，不会对你们赶尽杀绝。你们也不要妄想报仇，这万年以来，你们玉清天的弟子欺压了我们多少回？这些我们都早该跟你们算一算！”

　　而且云海洞天此次大战，门派之中接连出了三位道境八重混洞强者，将自己强横的一面展现了出来，震慑整个修道界，可谓彻底的扬眉吐气了。

　　三比一，这个数目就是手持仙器的玉霄天也不敢轻言能够获胜，如果这几位混洞强者豁出去不要脸了，那么整个玉清天就彻底的危险了。

　　这种伤及元气的事情是玉清天不愿意接受到的。

　　玉清天如此的窝囊行径，更是加增长了九派联盟的威风，灭了玉清天的志气，与玉霄天苦大仇深的几大门派开始明目张胆了起来，开始就给玉清天门派做对了起来。

　　后来加入联盟的烈阳宫等四大门派如今也早就已经独立，早就不和玉清天玩耍了，昔日所有的辉煌今日一朝终止。

　　而这件事情一出之后，玉清天被戳破成了纸老虎，而整个九派联盟之中无疑是被打了一剂强心针，彻底振作了所有的士气。彻底打消了一贯以来玉清天的霸道行径。

　　这种行为让玉霄天登时暴跳如雷，但却又无可奈何，仙器人家也不缺，论及门派长老素质数量，也绝不逊色于玉清天，更重要的是背后还有天风这位虚仙在撑腰。

　　九大门派之中现在都不缺少混洞修为的道境巨头，玉霄天的优势正在一点一滴的消失。

　　无论如何，玉清天都别想再回到从前那种一呼百应，大石压死蟹的局面了。

　　几次的仙道大会都开办在了，通天道派的总坛之中，这让整个玉霄天憋火不已。但却又无可奈何。

　　叶进端坐在悬空海市的第一楼之中，和各门各派的诸位修士们饮酒畅谈。

　　经历了此次的大战之后，叶进和各门各派的修士们都结下了袍泽之情，相互间经常走动，而这些修士们战前还都是神境的修士，战后大部分都已经修成了法相，三分之一的修士彻底的突破了道境的修为。

　　修道界之中若是论及学识渊博，叶进自称第二，没有人敢称第一，这些年轻的后进修士们都很乐意和叶进在一起论道，大多数时候，叶进都会帮他们解除难题。

　　尤其是几个云海洞天的修士，此次伏击了玉清天一把令其损兵折将扬眉吐气，一口窝囊气彻底发出来了，心中更是畅快不已，酒桌之上谈笑风生。

　　“叶兄，虚神界应该也有混乱之源吧？”

　　“楚兄说着了。”叶进一拍桌子道：“神族原本是没有混乱之源的，但是始祖圣王斩断了建木之后，混乱之源也有，但是还是被始祖圣王给彻底镇压了，所以如今的神族成了咱们各大世界所有种族的大敌了。”

　　在场所有弟子都露出了异常凝重的神色来了。

　　“不过大家可以放心，我查探过，神族这几次的出兵都被各个世界的修士们给干掉了，就算来到了也不会成了什么气候，之后咱们做好防范就可以了。”

　　“叶兄说的对！”旁边的张溟开口道：“这些大世界的修士们跟神族有不共戴天之仇，此次叶兄真是劳苦功高了。”

　　众多修士们听了顿时哈哈大笑了起来。

　　叶进放下了手中的酒杯，冷笑道：“很简单，玉清天秉性其实和神族是一个道理，自以为是天地间的宠儿，不懂得收敛，其实他们根本就不懂得，人的气数是有限的，世上没有长盛不衰的门派，也没有光占便宜不吃亏的道理，结果就这么生生地耗尽所有的气运，最终会导致这种境地，明明已经没有了气运却偏偏非要紧握着昔日的荣耀不放，这种行为何其愚蠢，我家掌教就从来都不这样，门派之中的真传弟子虽然修为甚高，但是从不仗势欺人。”

　　叶进冷冷一笑：“欺人者，必自毙！”

　　和众多修士们聊了一下叶进在外面的干的那些事情之后，众多修士们又都开始向也就能询问起了修炼的瓶颈问题了，叶进都一一做出了回答，令得众人颇感满意。

　　九大门派之中接踵传来了某某门派的太上长老突破了瓶颈，成为混洞或者界王的修为，这些个消息着实将叶进小小刺激了一把，他也决定开始参悟界王修为。

　　叶进则是继续参悟第七重界王的修为。

　　“这一重境界不是那么好突破的。”天风掌教如此叮嘱他道：“你想想看你当初从武徒突破，臻至武师境界之后，冲关破脉时候的凶险与艰难了吧？”

　　叶进不服气地道：“可是界王并不是冲关破脉吧？”

　　“那你不妨把自己想成当初的那个武徒。”

　　叶进不由地翻了翻白眼，掌教这个比喻实在太伤人自尊了。

　　“界王冲破的话，一次所消耗的想当于你积蓄十年的法力。”掌教看着他一副刚愎自用的模样，摇了摇头道：“就算是当初突破武师，你也需要积蓄净化体内的精气，破脉冲关的，不然的话，强行破脉冲关，这会对自己体内留下隐患，从而造成了今后的境界就有所影响。”

　　“我明白。”

　　“所以同样的，你需要稳固一下自己的洞天障壁，虽然有秩序道的神通，你节省了别人近数十万年的功夫，但是你仍然需要积蓄。”掌教淡淡地道：“安下心来吧，你该好好的陪陪你的两位道侣。”

　　叶进顿时默然。

　　道境之后，若是想要突破，不单是要靠心嵌天道，更要以力证道。也就是说不但需要对天道的领悟，更重要是拥有强大雄浑的法力，才是最重要的问题。

　　道境七重的界王，不但需要领悟，更需要海量的元气和天才地宝。


第479章 龙女宫主

　　叶进本想要一举突破瓶颈，成就界王，但是被掌教一番语重心长的打击之后，也就死了这个心思了。

　　而此次去虚神界之行收获虽然不小，但是占据了四分之三的都是道器和宝器，剩余的一部分让他交给了两位娇妻，让她们突破境界。

　　而他要想突破瓶颈，就得再行寻找一些天才地宝了，在返回门派之后，叶进将龙马战车交还给了掌教，而此次已经化形成龙的少煌撇下了清苑之后，却是死活都要跟着他出来不可，叶进无奈之下，只能带着他一起出来了。

　　凤凰星海之外，就是天妖国据说也是资源十分的丰富，叶进决定要到那里去寻找一些天才地宝。

　　这里星域之中盘踞着的都是妖族，而且这些妖族都发展出了十分高度的文明，如果说上次的猿魔之城只是一个城市，那么天妖星域就是一个完整的国家了。

　　街道上到处都可以看到仪态威严的妖族战士走过。

　　令叶进感到极其古怪的是，这些妖兵并不是那种妖气冲天，暴戾凶横的那种，反而是面色严谨，宝相异常的庄严。

　　但是如果一头妖魔是如此就罢了，可是叶进一路望去，竟然惊讶地发现了这里的妖魔的表情全部都是一个模子里刻出来的一般，都是那般神情肃穆，宝相庄严的模样。

　　“这是怎么回事？”叶进陷入了思索之中。

　　“三千大道之一的普渡道。”少煌淡淡地开口道。

　　叶进震惊：“普渡道神通？”

　　“不错，普渡道的神通，发出了普渡神光能够将人神智彻底的渡化，成为自己的仆役。”少煌道：“当初我们天龙一族就是如此，因为光修肉身不修元神，导致我们龙族的龙子龙孙都被佛门给渡化走了不少。”

　　“你貌似并不排斥？”叶进听出了他语气之中的意味，不禁奇怪地问道。

　　“这样好也不好，我们天龙一族本就是翱翔于宇宙之中，如此被人渡化，却是失去了自由……不过话又说回来了，这些被渡化走的天龙从此有了地方修行，倒也抱住了我们天龙一族的苗裔。”少煌摇了摇头，叹息道：“真的是让人感觉到了非常的矛盾呢。”

　　“我能够明白你的想法。”叶进默然，随即点了点头。

　　这也是没有办法的事情，天龙一族是有缺陷的，它们这一族的肉身强大至极，但是如此以来此消彼长之下，阳盛阴衰，天龙一族的元神修行就弱了下来，这样以来就很容易被人用迷魂摄魄之法给制住了元神。

　　以上古之初，许多太古天龙都成了上古圣贤拉车坐骑之类，主要就是这个原因。

　　这就是因为龙族最大的缺陷所在了，但是普渡道的神通却十分的奇特，虽然能够将强大的存在制住元神，但是并不限制元神的发展。

　　这也是没有办法的事情，不过龙族天性就是桀骜不驯，时常惹是生非，也正是因为如此，强大一时的龙族几次险险遭到灭族的边缘了，如此一来，倒也算是保住了苗裔。

　　“有没有办法克制？”叶进开口问道。

　　少煌冷笑道：“这你完全可以放心好了，普渡神光虽然也是位列三千大道的神通，但却是位列在十甲之后，排名还在你秩序道混乱道阴阳道之后，所以你根本不用担心这种神光能够渡化你，嘿嘿，单凭你的阴阳道，这门神通就奈何不得你，更别说是秩序混乱两道的神通了。”

　　“尤其是秩序道的神通，你完全可以趁机将这门神通给修炼大成了！”少煌不停地督促他道。

　　“越是排名靠前十的神通，愈不是倚靠杀伤力而著称的。”叶进微微摇了摇头道：“届时遇到再说了，看看我的秩序道神通能不能够凝练成这普渡神光！”

　　“嘿嘿，这下可有的玩了。”

　　天空中忽然飞过了几道清影，这几个清影的修为都不低，都有道境六七重的修为，而在这几道身影的背后却追逐着一个血色的身影，这个血色的身影宛若追命的魔王一般，死死地紧跟着过来了。

　　为首的一个男子高声喝道：“龙女宫主！我不过是想要渡化你们几个女弟子，将来成就正果不难，你何必为了几个女弟子伤了和气？”

　　背后传来了一个女子愤怒的声音：“放屁！你们这几个混蛋，北冥子和青鲲子的狗腿子，渡化了我们龙宫的不少女子！还敢再来！”

　　轰隆！

　　几个修士惨叫了一声，顿时尽数都被这柄横空飞来的大戟给打得支离破碎，连渣滓都没有留下来。

　　这柄血红色的大戟似有万钧沉重，当空呼啸了几声之后，随即就朝叶进劈了过来。

　　叶进神色一惊，随即反手取出了光阴神刀来，刀身一转之下，险之又险地就逃离了这柄长戟的笼罩范围。

　　而后面这柄长戟却如影随形一般，紧紧地咬住了叶进身形不方，戟影分化成了漫天雪舞，戟影所到之处虚空尽数宛若打碎的玻璃，都被生生地给扭曲撕裂了开来。

　　叶进手中的天涯咫尺杖当空挥舞之下，满空都是雪影翻飞，与这大戟转眼之间就交际了数百万下，空间都被尽数震裂出了一道道涟漪波纹，声势显得极其的骇人。

　　两道影子爆闪之下，叶进整个人都被彻底震飞了出去了，汹涌暴涨的罡气四下扩散。

　　叶进整个人被这股无上的巨力一击之下，顿时后退而出了数百里远。

　　一道血红色的身影忽然飞落了过来，手中的黄金大戟遥遥地指住了叶进的眉心位置。

　　眼前这个女子一头血色的长发，面容白皙秀丽，身上却穿着一件金红色的战甲，而在她的额头两鬓位置却生有一堆秀逸纤长的龙角。整个人显得英气勃勃，英姿飒爽。

　　看似纤细弱的手臂却拎着这柄巨大的黄金战戟，叶进由衷地感觉到了一种恐怖。

　　“不要误会！在下只是刚刚路过了这里而已，并无丝毫的敌意！”叶进连忙抬手虚虚地一按，连忙高声叫道。

　　女子眼眸中煞气骤弱，她冷冷地看着叶进，半晌道：“你到底是何人？”

　　“我是感应到了这里有很强的龙气，这才来到了这里。”叶进道。

　　女子眼中杀意陡盛。

　　“哦？居然是人龙血脉？”叶进看着这几个头上生有龙角，霸气冲天的女子，不由地脱口而出道：“都已经步入了道境九重虚仙的修为了。”

　　“嗯？”那名手持大戟的龙女忽然秀眉一蹙，身形瞬息之间就来到了叶进的面前，手中大戟横架在了叶进的脖颈上。

　　“小子，你想要找死么？竟然胆敢嘲弄本宫！”龙女仙神色异常的冰冷。

　　“好快的手法，虚仙的修为施展出遁影道的神通，防不胜防。”叶进笑吟吟地看着这位人龙血脉的女仙，丝毫不在意架在自己颈上的大戟：“我不是嘲笑，只是很熟悉而已。”

　　“很熟悉？”为首的龙女仙一听，抬手一收，手中的大戟收了起来。

　　神色中顿时多了几分亲切，不由地开口道：“你难道见识过人龙血脉么？”

　　“见过啊。”叶进不手中的书卷指向了远处的灵修大世界的方向，道：“我的道侣在门派之中有十几位师姐妹还有百十位弟子，都是人龙血脉，门派之中还有一雌一雄两头道境的神龙乃是门派的护法，她们在修炼了道法在彻底步入神境之后，自然就生出了龙角和龙鳞，而且人龙血脉成就神境之后，法力也绝对是异常的雄厚。”

　　听完叶进这般如数家珍一般的介绍后，这位行为十分霸道嚣张的龙女宫主眼中竟然泛起了一抹柔和亲切之色，抬手将手中的沉重的大戟轻飘飘地放下了。

　　咯吱一声，地面上顿时被这杆沉重达万钧的大戟给压塌了一大片，看的叶进不由地暗暗咋舌，这个龙女虚仙的单凭这一身的无上巨力，寻常的虚仙都已经不是对手了。

　　这个女子手中的巨戟用的全部都是天沉金砂，这种金砂只要拇指大小的一粒就有千斤沉重，而如此金砂铸成了这柄巨戟柄就有鸭蛋粗细，威力可想而知了，而这位人龙血脉的女仙却如同拎稻草一般轻松地抡动，且不论她的道行深厚，单凭着这女子的一身恐怖的力量，就让叶进暗暗咋舌。

　　“太阴仙府九阴仙姥是一位女全真，修为高深，已经步入了虚仙的境界，开创了太阴仙府一脉，门派之中从来只收女弟子，在下有两位道侣都是这个门派中的，所以我对这个门派内部十分的熟悉。”

　　“没错！我们龙族血魄天生就强大。”龙女仙一把捏碎了手中的玉杯，大声道：“就是修炼元神很难！我自从血脉觉醒以来就不停地修行，总感觉缺乏了一些什么。”

　　龙女宫主对叶进颇有好感。毕竟她作为一个异类饱受歧视，能够得知一位能够平等对待异类，并且能够收异类为徒的修士前辈，她还是很高兴的。


第480章 普渡神光

　　叶进跟这位已经步入虚仙龙女宫主娓娓长谈了一夜之后，第二天，原本是阶下囚的叶进立刻就被龙仙姑奉为上宾，留在宫中被招待。

　　这位龙女仙的修为同样已经步入虚仙的修为，因为是人龙血脉，所以她本身的法力浑厚至极，比之那些神尊们亦是毫不逊色。

　　“本宫的父王原本是一位远古天龙，已经是龙尊的修为了。”龙女仙擦拭着手中的大戟，漫不经心地道：“它的修为已经步入了真仙的修为，后来与我母亲结合才有了我，我原本是被一伙抓来当奴婢的，后来在我十八岁的时候血脉觉醒，掌握了龙族的无数秘法，闯过了仇人的禁制，这才修成的这等境界。”

　　“前辈……”

　　龙女仙随即不耐烦地道：“对了，你也别前辈前辈的叫我了，你的修为也比我低不到哪里去，这么叫来叫去的实在不够痛快！”

　　“好吧，宫主。”叶进笑了笑，没有继续再多说什么。

　　叶进与龙女交谈了一番。

　　龙女十分佩服叶进的学识，很多修行上的瓶颈在叶进的解释之下，顿时一一都迎刃而解。

　　“龙族是天生的肉身就异常的强大，再加上龙族的优势所在，所以以此为根基，龙族向来都是追求强大的肉搏技巧，而且在护身的仙术上也十分的强悍。”叶进道：“而宫主身上的血脉不纯，很多龙族的大仙术不但无法彻底发挥出效果，而且施展起来也是颇为消耗法力的。”

　　龙女宫主神色就阴沉了下来，她停滞住了手中的大戟，默不作声。

　　叶进心知触动了她的心事：“我这么说，可是让宫主有些难堪了？”

　　“道友没关系，你说的正是，你正是说出了问题的根结所在，我才能够解决问题。”龙女宫主开口道：“先前道友已经到处来历，本宫已经不当你是外人了，尽管畅所欲言就是了。”

　　“如此没了心结就好，其实宫主的资质反而是得天独厚，只是所走的路途不同而已。”叶进随即笑了笑道：“那我就畅所欲言了，我们人类修士因为法力先天上不足龙族，所以多是以卸滑，迷惑对方，然后再趁隙而入，将对方一举击倒。这是我们人族一贯的战斗方式。”

　　“嗯，修道界之中所以也从来不忌一些降魔之音之类魅惑神术。”

　　“我当初曾经和那两位神龙护法认识，曾经跟他们论道过，知道你们龙族的一些修行的秘法。”叶进笑呵呵地解释道：“龙族走的是以力证道的路子，但是也不能够忽略细致入微的功法，今日教授给宫主，也算是与宫主结下一个善缘了。”

　　“哦？两位虚仙？”叶进不由地奇道：“宫主的修为如此强横，又是人龙血脉，想来同境界的人族修士，就算是再来上七八个也未必是宫主你的对手啊。”

　　龙女苦笑了一声道：“道友有所不知，我们龙族成就虚仙之后法力虽然雄浑，但是元神却并不稳固，很容易被那些蛊惑乱心之术所趁，这几日这两个修士就是看中了这一点，运用一件道器时常来搅扰我们，我手下足足有二十多个龙女尽数被他们两人用这件道器给渡化走了。”

　　“原来如此，这也正是有所得必有所失了。”叶进神色凝重地点了点头道。

　　他的神识随即潜入了识海之中，少煌已经清醒了过来，而清苑却依旧在沉睡之中蜕变着。

　　“她说得没错。”识海之中的少煌语气异常的阴沉，带着一丝怒火，道：“我们龙族天生就是如此，肉身强大，元神强度却是不高，最忌怕的就是天魔乱舞这类迷魂之术，一旦遇上之后，心神一乱引发肉身法力紊乱，随之而来的就是大败了。”

　　叶进取出了一道灵符来，递给了龙女宫主道：“宫主，这是我特别祭炼而出的秩序神符，只要你佩戴在身上，想必那普渡神光是无法渗透你的元神，这样一来，可以保证你战斗绝不会受到影响。”

　　龙女宫主接了过来，疑惑地问道：“这神符管用么？”

　　叶进随即笑道：“宫主有所不知，那神杖上附带的神通是三千大道之中的普渡道神通，专门针对人的神魂而动，而我这道灵符却是秩序神力凝练而成的，三千大道之中，普渡道神通排行十九，而秩序道神通却是排行第四，完全能够克制住的。”

　　龙女宫主大喜过望，连忙接了过来道：“如此就多谢道兄的襄助了。”

　　她心中打定了主意，一定要将叶进笼络住，说不定自己以后突破道行就要全是指望叶进的襄助和帮忙了。

　　“道兄，我这里也有一处风水宝地，而且我这里也有千万年来采集积攒下来的诸多纯阳圣水，我看道兄修炼到了天心境界，突破界王应该不难办了。”

　　“嗯，界王之境，我如今欠缺的就是这份法力的元气的积累了。”叶进心中暗喜。

　　本来他是打算在门派之中成就界王境的，但是如今门派之中事务繁多，他又不想去麻烦九阴仙姥，因此只能打算往外求之了，没想到在这里还能够得到襄助。

　　虚空中忽然一阵霹雳震荡的声音传来了，天空中的云雾陡然散开了，出现了两个高大的虚影，傲然屹立在了虚空之中。

　　一缕淡淡的金光自虚空中升腾而出，金光之中出现了无数的金甲神人模样的神将虚影，在周身缭绕不休，一个洁白和煦的珠子冉冉地升腾在了虚空之中。

　　照耀的周围一片通透晶莹，周围的空间尽数变成了万花筒一般的晶莹剔透，令人为之神夺目眩。

　　其中手持金色宝杖的就是北冥子，他手中的暴涨上面篆刻了一尊造型古怪的神像模样，那神像生有三眼，一只眼睛睁开，绽放而出的一圈圈螺旋状的神光，照耀四面八方。

　　“这厮就是北冥子。”龙女宫主咬牙切齿地看着他道，眉宇间带着一丝怒气，手中的大戟上面发出了低低的鸣啸之声来了。

　　为首的北冥子冷冷开口道：“龙女宫主，你还没有想好么？我们两兄弟虽然不如你，但是若是加上这件道器，你就已经等于彻底失去了所有的依仗，乖乖的投靠我们兄弟，我们两人是不会亏待了你的。”

　　“你却是休想！”龙女宫主面如寒冰，手中的大戟缓缓地举起，眼中闪过一抹煞气。

　　“真是冥顽不灵！”青鲲子眼中寒气一闪，怒目而视。

　　头顶上的这两位男子都已是虚仙的修为，其中的一个男子手持着一根尺长的金杵，上面散发着和煦的光芒，这光芒罩在了身上之后，竟然令人有一种忍不住有了一种想要昏昏欲睡的感觉。

　　带着一种蛊惑人心令人臣服的意味。


第481章 渡化虚仙

　　龙女立时哆嗦了起来，她惊恐地看着眼前的这道金光。

　　她是龙族出身，修炼的功法也都源于龙族血脉觉醒中隐藏的上等的功法，但是在与人族斗争之中的经验却是不足，在元神一方面却是远远不如寻常的虚仙，最是惧怕这种蛊惑人心的魅惑法术。

　　而且这种魅惑法术的威力实在非常的厉害，乃是三千大道之中的普渡道神通中的普渡神光！

　　这种普渡神光的威力远远胜过寻常的魅惑道术，就连魅惑道的神通也比不得。

　　但是就在这道普渡神光照来来的一刻，她的头顶上一点秩序神符波光流转了起来，散发出了更加凝练的金光，宛若一片黄金罩子，生生地就挡住了这股普渡神光的照射和侵蚀。

　　而她的身前则是迅速闪过了一道虚影，叶进拦截在了她的面前，这一束的普渡神光正照在了叶进的身上了。

　　空中这北冥子、青鲲子两人互相对视了一眼，露出了狰狞之意，北冥子手中的杖头上金色的波光大盛。

　　龙女暴喝了一声，陡然纵身飞起，手中的大戟带着万钧雷霆之势，朝青鲲子猛烈砸了过来，戟风所到之处，空间尽数湮灭被震裂了开来。

　　青鲲子神色微变，他身形展动之下，避开了龙女这雷霆万钧的一击，手中的分光神剑上神符流转，虚空种子烘干功能接连出现了切割而出的波纹和细细的紫色雷霆电流波纹，这两兄弟和龙女交手多次，对于龙女的恐怖实力他是知道的，龙女的实力就算是两人联手也未必能够打得过她，而现在只有青鲲子一人与她动手，自然是要竭尽全力跟他游斗不止。

　　剑气一照之下，满空皆碧，碧光之中，有千万条剑气挥洒了过来，龙女娇叱了一声，手中大戟震荡之下，周围虚空尽数都被震荡成了齑粉，数十条剑气已经被她的戟势给震飞了出去了，虚空震爆，炸裂成了条条的流光，尽数化成齑粉流光，四下流窜了开来。

　　青鲲子神色微变，龙女手中大戟已经当头挥击而至，漫天的戟影四下飙射，将虚空尽数条条拉割成了破碎的状态，周围无数的电光霹雳氤氲缠绕，令人目眩神迷。

　　而北冥子手中法杖摇动之下，发出了的普渡神光一波一波地照在了叶进的身上，却毫无的任何效果所在。

　　一波一波的普渡神光照在了叶进的身上，竟然没有丝毫的波动，法杖上面忽然冒出了一个金色的眼眸形状的神符，一线金光正照在了叶进的眉心之中。

　　叶进微微一笑，忽然抬手结印，脑后陡然出现了一道光圈，已经化成了一个偌大的黑洞，生生地吸噬掉了这道普渡神光。

　　“这普渡神光的确厉害，但是我有阴阳道、秩序道等诸多大道融入元神，岂会是你这小小的普渡神光能够渗入的！”

　　被普渡神光照耀了元神片刻，叶进忽然嘿嘿冷笑。

　　“来得正好，我正缺乏这门神通呢。”叶进忽然睁开了眼睛来微微冷笑，眉心之中一股秩序神力忽然包裹住了这道符箓。

　　只是片刻的功夫，这片符箓已经融入了叶进的空间之中。

　　他冷冷地着眼前手持金杵的男子，眉心之中忽然飞出了一道金色的符箓来了，满空的普渡神光顿时都被收入了这道金色的符箓之中了。

　　“我看你的普渡金光未必能够穿透我的混沌护罩！”叶进手指一点眉心，一点精光绽放，化成了一道金色的护罩挡在了龙女的身前，任凭这柔和的金光如何贯穿，都无法彻底穿透。

　　三千大道之一普渡道神通，普渡神光同样不是那种以杀伤力著称的神通，但是却能够将人的神识彻底渡化，如此成为对方最忠诚的奴隶，但是普渡神光若要施展同样非常的严苛，因为普渡神光只能够渡化修为境界比自己低的对手，这样才能够。

　　叶进忽然抬手一抓，每一名妖族头顶山忽然出现了一个黑白漩涡，挡住了满空的侵袭而来的普渡神光。

　　任凭外面的普渡金光如何凶猛，都无法穿透他的秩序神力。

　　“收！”叶进眯起了眼睛来，五指抬手轻轻一抓，空中的金光忽然扭曲游离了起来，在他的掌心之中形成了一道金色的符箓。

　　“你的普渡道的普渡金光，不过是排行十名开外的大道，照样要受我秩序神力的制约！”叶进抬手转动之下，无数轮金光在掌心之中凝聚，渐渐凝聚而成了一道金色的符箓。

　　在他的手心之中转动个不休。

　　北冥子大惊失色，仿佛见到了什么恐怖的东西一般，一下跳到了后面，不能置信地看着叶进的手心中转动的普渡神符。

　　“小子，你到底是何人！竟然胆敢阻挡我的普渡神光！”

　　“这些妖怪自有妖怪之道，这般强行渡化，岂会是慈悲之道？”叶进五指微微一收，掌心一道金光震动。

　　后面的数十万名妖兵忽然眉心一震，一点细微的金光从他们的体内飞出，转眼间，眼神就恢复了清明，然后纷纷落到了龙女宫主的身边。

　　“这是秩序道的神通！”为首的北冥子顿时变得神色微惊，随即收起了手中的金杵，看着叶进手心之中的秩序神力，却又摇了摇头。

　　“宫主不必担心，他手中倚仗着的这柄宝杖上面附带了普渡神光，这才能够收服这些妖兵。”叶进收起了手中的金光，开口道：“妖族一向肉身无敌，但是元神修炼却是弱项，这才会被普渡神光所慑。”

　　龙女手中的大戟一个震荡下，虚空中传来了一阵令人窒息的震荡声音怒道；“既然有你帮忙那就好办多了，这次你带上我，我们一起去！这个混蛋不知道用这普渡神光强行招纳了多少的妖兵！就连我们龙族一脉都不知道被收罗了多少！”

　　我明白了。

　　“普渡神光在三千大道之中排行第十开外，如果对方被人这么轻而易举地就破解了，那也没有什么稀奇的。”那男子盘腿而坐淡淡道。

　　“若是遇到轮回道神通，直接就能化解，而阴阳道则能够不断消磨神光，而若是对上了其后的混乱、秩序、愿望、因果诸多大道，几乎根本上就没有任何作用。”

　　叶进冷笑一声：“两个不知道死活的家伙，以为有了普渡神杖，就能够横行天下无所忌惮了么？今日就让你们见识一下混乱神通！”

　　“给我收！”叶进暴喝一声，五指一捏一收，无数的金光在他的手心之中凝聚而成，周围潮水般汹涌而来的金光尽数都被生生地收慑而成符箓。

　　北冥手中的普渡神杖上面的金色光波渐渐黯淡下来了，两人脸色同时倏然大变，他们不能置信地看着叶进手中的普渡神光。

　　龙女宫主暴喝一声，手中的天辰金戟挥舞如龙，一戟就将其中一人给生生地击落了下来。

　　她的蛮力极其的惊人，只是一击就将这名虚仙境的男子给打倒在地！

　　好凶猛的女子。叶进心中暗暗摇头，抬手一抛之下，先天众神塔陡然破空飞来，正落在这个北冥子的头上。

　　“不！”北冥子发出了剧烈地咆哮声音来了，巨大的音波震荡的整个天空之中一波一波的汹涌澎湃。

　　先天众神塔上的诸多众神烙印齐声吟唱之下，一缕淡淡的虚影打在了他的头顶上。

　　青鲲子被龙女给轮动大戟猛烈劈击轰打，直打得抱头鼠窜，不停地发出了惊天咆哮。

　　说着，他接连召唤出了三头混乱原虫，抵挡住了这个青鲲子的进攻，混乱原虫每每一次轰击，炸裂开来，随即又化成了原型的模样了。

　　“慢着，宫主帮助我一臂之力！”叶进看着两人被生生压制在塔基处，道：“你们两人好歹也是虚仙修为了，正好被我渡化！”

　　叶进手心中两道金色的符箓渐渐生成，然后按在他们的头顶上了。

　　“金身道！秩序道！轮回道！封印道！普渡元神！”叶进蓦地一声暴喝，周身一串一串的火星连绵迸发了出来。无数的符箓宛若蝌蚪一般当空游走个不停。

　　两股强猛的神力瞬息之间就渗入了他们两人的头颅虚空之中，一股金色的光波慢慢地渲染囊括了他体内的虚仙的空间法则，渐渐被这道金色的光波给覆盖了。

　　被死死困住了的北冥子发出了怒吼咆哮声：“小贼！你真是胆大包天！你居然胆敢要将我们渡化！却是休想！老夫堂堂一代虚仙！”

　　“你们不要再做梦了！我不妨告诉你们，你们现在就算是自爆也是绝不可能！”叶进冷笑道：“两个混蛋，服从我！不服从者死！”

　　两人难受至极地扭动着身躯，发出了猛烈地咆哮声音来，金色的符箓开始一点一滴地融入了他们的头颅之中。

　　两道金色的符箓渐渐开始扩散领域，只剩下了最后拇指大小的一点，正在金色的光波之中拼命地挣扎着，正是这两位虚仙最后一点精神意识。

　　“叶进你竟然真的敢！我们两人好歹也是虚仙，你居然敢这么对我们！”


第482章 界王之境

　　“今日之果，乃是昔日之因！你们依仗了这件道器，作恶多端，今日就是你们授首的下场，渡化两位虚仙算什么？老子我还真的就是敢这么做！”叶进暴喝一声，五指愈发地运力，两人的眉心之中一片淡淡的金波不停地荡漾。

　　片刻之后，金色的光波开始以他们的眉心为点，然后迅速地开始扩散领域，转眼之间就已经扩散入了他们全身上下所有的位置，囊括覆盖了整个空间，而经受完毕这一击之后的两人身体已经彻底的瘫软了下来。

　　青鲲子和北冥子端坐了起来，两人眼瞳一片混沌不清的之色，神色时而狂暴，时而凝定平静，如此反复九次之后，两人的神色终于彻底的稳定了下来了。

　　可以确定一点的那就是两人并没有决死之心，虽然被叶进收服了，但是叶进仍然是拥有大气运的，将来至少会有出头之日。

　　要知道没有什么人能够比的上修道者怕死，属修道者也是最是怕死的人种，这两个修炼到了虚仙境界的人物更是如此。

　　金色的波纹渐渐扩散到了他们两人的全身上下，将他们全身最后一点位置尽数都彻底覆盖了个严严实实的。

　　叶进知道，自己已经彻底的成功了，渡化了两位虚仙！

　　他的神色已经变成了宝相庄严，片刻功夫之后，他们已经被叶进给生生地渡化掉了。

　　饶是以叶进的胆大包天，也没有想到，自己居然真的能够彻底渡化掉了这么两位虚仙境界的高人。

　　青鲲子和北冥子盘膝端坐，向叶进稽首行礼。

　　“拜见主公，主公神通无量巨大，属下等人心中佩服至极，今后再不敢与主人做对，还请主人见谅。”北冥子和青鲲子端坐在先天众神塔的云光之中，双手合十向叶进行了一礼。

　　“不必如此。”叶进手托着先天众神塔，看着宝相庄严的两人道：“从今往后，你们两人就将自己沟通仙界的元气帮助我凝练这尊先天众神塔，以赎清你们昔日的罪孽，将来我成就仙境之后，未尝不能够给你们二位一个脱身重修的转机。”

　　“主公的吩咐，属下从此遵命就是。”北冥子与青鲲子拱手恭恭敬敬地向叶进行礼道。

　　“唔！”叶进淡淡一笑，挥了挥手：“将你们所有的资源都给我调拨来，我要突破境界了。”

　　两人的身形一晃之下，立时就化成了一道流光，隐没在了塔身之中，紧接着塔身尖上面忽然散发出了一点金色的流光，紧接着，虚空中的仙界被彻底沟通了，一道庞大的灵气光波渗入了塔身之中。

　　汹涌的仙界之中的灵气开始不停地灌入了塔身之内，一层一层洗刷滋润着整尊塔身，使得塔上的诸神烙印变得充实雄浑了起来。

　　叶进抬手一指之下，先天众神塔上的普渡之神的烙印出现了。

　　普渡之神的烙印上渐渐清晰了起来了，上面隐隐有檀香传来，空中也传来了阵阵的吟唱之声，夹杂了滚滚磅礴的愿力，令人闻之，不由地心生向往之意。

　　两大虚仙毫不犹豫就贡献出来自己所有的家当，以供叶进突破第七重界王的修为，而他们每日则是沟通仙界，每日产生的诸多元气简直是如长江大河一般，是寻常混洞道者每日的百倍也不止，如此让两人修行下去，大概用不了多久，叶进突破界王所需要的修行的元气也就完全足够了。

　　龙女宫主看着叶进，讶然道：“叶兄，这两人刚刚已经被你……”

　　“龙女道友，我们两人只是自食其果而已。”青鲲子端坐在塔顶上，宝相庄严：“今日得主公点化，我们两人迷途知返，还请龙女道友原谅我们两人过去。”

　　叶进抬手一挥，两人隐藏在塔身之中。龙女宫主不能置信地看着叶进：“你居然能够将两人都能收服！还这么快就参悟普渡道神通？”

　　叶进淡淡一笑，指尖上出现了一点金色符箓：“这就是我修炼的秩序神力的妙用了。”

　　“原来如此。”龙女点头道：“不知道兄有什么打算没有。”

　　叶进道：“得到两人的资源襄助，我准备在这里突破界王境，想请龙女宫主护法。”

　　龙女宫主点头道：“没有问题，一切都包在我身上，叶兄如果资源不够的话，我龙女宫还有的是。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　一晃三个月的时间过去了，叶进一直都在龙女宫内闭关修行。

　　北冥子和青鲲子两人积存的资源流水一般地被叶进给吞噬了进去，全力开始冲破界王境。

　　周围清亮宛若水银般的罡气尽数融入了虚空之中，虚空之中隐约出现了一道道银色的流线，带着一股股玄妙精奥的气息，叶进浑身的法力开始奔涌了起来，宛若长江大河。

　　而这一界之中的元气竟然在他的周身凝而不散，仿佛结成金丹了一般，凝聚而成了一团，丝毫不散。

　　周围空间之中隐隐有结晶化的迹象。

　　“天心变换，掌控一界！”叶进望空长啸了一声。

　　这就是界王之境，界王之境就是以天心为中心源头，掌控整个一界的所有的法则，使得元气不停地凝聚，然后凝在了这么一个范围之内。

　　天心只能调动元气，而界王却是能够调动法则。

　　掌心之中即使一界，这就是界王之境！

　　“这次借助了龙女道友的资源襄助，终于突破了这一关了。”叶进看着龙女，道。

　　“其实也没什么，界王境讲究的就是如此，需要的就是法力，你道行要比我高，这一层境界突破也没有什么困难的。”龙女宫主大大咧咧地拍了拍他的肩头开口道。

　　叶进微微吁了一口气，他背后的先天众神塔之中的，北冥子和青鲲子二位虚仙日夜不停地沟通仙界灵力，灌入宝塔之中，使得他仙器更加地凝练了，而叶进就是靠着这两位虚仙积存在这先天众神塔之中的所有的元气，这才突破了界王之境。

　　而突破了界王之境再往下就是突破混洞的秀为了。

　　突破了混洞就等于半只脚踏进了仙界之中，也就是说，仙界之中的法力可以予取予夺了。

　　叶进开口忽然问道：“龙女道友，现在下有何打算？”

　　“并没有什么打算。”龙女幽幽地叹息了一声，收起了手中大戟道：“这几日与道友论道，着实受益匪浅，我想封了宫门，和道友游历一番，增长见识。”

　　龙族虽然肉身强大，但是毕竟元神还是依旧不足，所以龙女宫主想要跟随叶进一同修行，她自血脉觉醒之后，便能够本能地按照源自龙仙的血脉之中的修炼轨迹进行，如同一个初生的婴儿，虽然懵然无知，但是面前早已经铺好了路途，只要按部就班一样能够成就道境。


第483章 半路打劫

　　如上古自然生成的神灵转世之灵也是如此的道理，转世之后，只待机缘巧合之下，自然就会生出向道之心，前世的记忆轨迹随之就衍生而出，此后的修行就是一路坦途，甚至能够更胜前世多矣。

　　但是龙女前面走过的路是她龙族血脉已经为她铺好的，但是以后的路如何走下去，却是需要自己来开拓和领悟，这是任何人都无法替代的，上次普渡神光的一事就给了她很大的触动和启发，她觉得这不但是能够弥补自身缺陷的时候，更是以后突破龙族虚仙的真正关键。

　　种种的原因，让她决定抛弃了一切基业，跟着叶进走了出来。

　　但是龙女毕竟学识还是不足，虽然已经修成了虚仙，但是她总感觉自己体内还是有很大的破绽，所以她才打算与叶进同行而去，一路与其论道修行。

　　“如此也好。”叶进开口道：“龙女道友莫如先进入了我的先天众神塔之中修行可好？这里面记载了我一生修行的诸多记忆，你可以慢慢的翻阅。”

　　龙女宫主也不言语，将身一纵之下，化成了一道流光，钻进了叶进的先天众神塔之中。

　　叶进身形化成了一道流光，在这里纵横奔驰着。只见这片大世界之中，到处都是清气云光，金霞万道，瑞气氤氲，时不时有仙人飞过。

　　“在这个弥罗大世界之中，我才感觉到了一丝真正仙界的风采啊。”叶进看着周围的美景，地下的飞禽走兽，也都是吞吐仙气，长寿长生。

　　一轮红日陡然从云海深处升起，化成了万道金蛇，映照的整个云海一片金黄。

　　一朵洁白如玉的云朵从他身边一划而过，这朵云虽然悬浮在空中，却是给人一种极其凝固凝练的感觉来了。

　　叶进心神一动之下，随即缓步飞去，从云海之中捞住了这朵云团，只觉满手软绵绵的，宛若丝绵般的云朵，蕴含着极其浓厚的纯阳仙气，稍稍用真火祭炼了一番之后，随即就炼化入了自己的元神深处。

　　“舒坦啊。”叶进微微吁了一口气，这朵云团之中蕴藏了极其丰厚的纯阳元气，若是再这么继续下去的话，大概用不了太久，这朵云彩就会阳极阴生，彻底衍生而出阴气，说不定还能够进阶诞生成为一个精灵。

　　“仙有仙道，魔有魔途，若是一个妖魔跑到这里来修炼的话，也许没几年的功夫，一身的魔气尽数洗涤了个干净，修炼如此容易，哪里还用得着去杀戮生灵，祭炼血肉之术，同样的一介仙人若是入了地域九幽之中，同样也会变成大魔头。”

　　“叶兄说笑了吧？”龙女的声音从先天众神塔之中传来：“魔道中人秉性邪恶，就算是本性非如此，但长期浸淫魔道，心性彻底邪恶，又岂会因环境而改变。”

　　“变恶变善，都不是由外人世俗的观念决定的，而是由自己的内心来决定，只有一颗得道与失道之心而已。”叶进笑道：“以仙道的观念看来，魔道之中以生灵祭炼魔道，那是罪大恶极，而对于魔道中人而言，这只是他们修行的一种方法而已，全无善恶之分，仙道之中唯有道行为实。”

　　“龙女道友的道路到底是仙是魔？这都恐怕是无法下结论的，你是人龙血脉，正是因为如此，你无论走人之一途还是走龙之一途，都有偏颇之处。”叶进道：“所以道友需要找到自己的路途，这才是成道之根基所在了。”

　　龙女兴致盎然地开口问道：“叶兄，如今有时间，你就跟我讲讲三千大道的道法如何？对了，你修炼的是何道法？”

　　叶进看着周围的氤氲仙气道：“我自人间而来，修炼的就是中庸之道，有仙也有魔，似三千大道之中的心魔道、血魄道、白骨道、诅咒道、剧毒道，都是魔门中的十分无上功法，就连秩序道神通之中，也有生存与毁灭之说。”

　　“原来是如此。”龙女宫主若有所思，随即点了点头：“叶兄所言极是，佩服佩服，叶兄，我这柄戟还需要祭炼一番，需要叶兄帮我祭炼下。”

　　“没问题，其实道友也只是懒得琢磨而已。”叶进开口道：“我就先给道友讲解一下黄庭经，道友虽是人龙血脉，但也不必如此担心，要知道，龙、人、妖魔各自的自身都有异，但是这天地间的力量法则却是始终不变的，修道者只要想修道，那就离不开经脉肉身和丹田，道友若想真的彻底重新整改功法，那就得先从基础开始打起。”

　　天龙之中龙皇的血脉何其的强大，相当于是修士之中的天仙修为，一道已经彻底觉醒的血脉就等于那头龙皇的骨肉，内里蕴藏了记忆和诸多法则，就是一个完整无匹的小世界，若龙女宫主按照血脉中觉醒的记忆和力量修炼的话，大概用不了多久就能够成就天仙，但是龙女宫主却是彻头彻尾的人龙血脉，所以光走天龙一道的修行，那是不行的，需要两下兼修才是她该做的。

　　叶进当下也是毫不吝惜地传授给了她诸多道法的修行体悟，将自己的心得一一道出，令龙女大为感悟。

　　“看来我今生今世都无法再进阶了。”龙女忽然颓丧地道。

　　“呵呵，道友不要沮丧，若是以你现在这种状况，想要改变只是会很漫长，并不会修炼不成。”叶进笑道：“道友人龙血脉寿命悠长，不过是多花一点时间而已，这也没有什么，不过，以我之间，只要宫主能够修炼金身道的神通，将其修炼到了最高的境界之后，彻底的颠倒逆转肉身，这样也就不难办了。”

　　“金身道的神通？”龙女大喜过望，迫不及待地问道：“叶兄可是知道这门神通？”

　　叶进笑了笑，随即将这门神通编纂成了册子递给了她。

　　“我到底是选择龙身还是选择人躯呢？”龙女不由地有些苦恼。

　　以她的道行，要么选择龙躯，以人躯为辅助，要么选择人躯，以龙神作为辅。

　　虚空中忽然飞来了一道阴云，夹杂了朦胧水汽和冰冷的罡风，隐约又附带了阴邪之气，宛若飞星电走。

　　这股冰冷的罡风所到之处，刮削的肌肤都有几分疼痛，宛若冰冷的钢刀在切割一般，又冷又痛。

　　叶进微微皱眉，随即以自己的护身罡气挡住了这一击，两人同时向空中望去，龙女宫主被打乱了思绪，心中自然是极其的不爽。

　　“咦？”空中的这团阴云忽然停滞了下来，拦截在了叶进和龙女的面前。

　　黑色的阴云之中，隐约有九头妖魔沉浮不定，一个面皮发青的道人停滞在了空中，遥遥望着两人，闪过一抹淫邪光芒。嘻嘻而笑。

　　这个青皮道士是一个邪修，修为已经臻至界王境的修为，而他的手中还九头以道境六七重道者的躯体凝练而成的魔神，此次闭关修炼一种厉害的魔法，好不容易闭关结束，静极思动之下，就出来游玩了一番，云端处的眼前的这一男一女两人，均是俊男靓女，气质不俗，但是身上的气息却并不甚强，这道人立时就顿时动了心思。

　　“想不到这里竟然遇到了这么一对璧人，真是难得的货色！妙哉妙哉！”嘎嘎地尖锐怪笑声传来了。

　　一声尖锐的叱喝声音传来了，九道乌光坠落在了叶进的周身位置，化成了九尊巨大的魔相，青面獠牙，丑陋无匹。令人望而生畏，将两人团团包围。

　　阴气水云之中，隐约有九头魔神沉浮不定，发出了嘎嘎的怪叫声音来了。

　　一个刺耳铿锵的声音传来了：“下面的那两个男女，今日青流祖师见你们根骨上佳，乃是一等一的人才，祖师与你们有缘，今日动了收徒之意，乖乖的拜我为师！”

　　叶进不由皱起眉头来，望向了虚空之中，看到了那那个嘎嘎狞笑的道人，眉宇间却是带着一丝淫邪之意，眼神一直都注视着身边的龙女宫主。

　　“真是不知道死活！”龙女俏脸阴冷，当即二话没说，将身一纵之下，陡然从虚空中飞出。

　　手中一道血色的光华绽放出来了，一柄硕大无比的血色大戟当空挥舞。虚空弥漫着一股龙气来，周围天地元气受到了这股龙气的激发之下，隐约都化成了龙形的模样。令人望而生畏。

　　青流道人见二人根本不听自己的话，紧接着那女子跳将出来，手中的大戟一舞之下，一股雄浑如山的龙气扑面而来。

　　他凝练而出的九大魔神受到这股龙气的一激之下，竟然纷纷哆嗦了起来。

　　“两位前辈！误会！误会！千万不要！”

　　青流道人脸色煞白，顿时大叫了一声，转身架起了一道水云来就朝外面遁跑而走，背后的九头魔将也作为盾牌意图抵挡住了叶进和龙女的追杀。

　　“哧啦！”叶进抬手一指之下，一个通体金色煌煌的元神陡然升空而起，这尊元神通体白色刺目，将身躯一个拉长之下，转眼间就化成了一道炫目的电光。

　　青流道人的九头神将连惨叫声音都没有发出，就被这道粗大如斗的元神给一下子彻底绞碎开来，宛如风卷残云一般利落，呼啦一下尽数剿灭成了齑粉。

　　紧接着这道元神猛地一个拉长，化成了一线凌厉至极的剑气，朝青流道人背后斩杀了过来了。


第484章 比武招亲

　　青流道人的九头神将连惨叫声音都没有发出，就被这道粗大如斗的元神给一下子彻底绞碎开来，宛如风卷残云一般利落，呼啦一下尽数剿灭成了齑粉。

　　紧接着这道元神猛地一个拉长，化成了一线凌厉至极的剑气，朝青流道人背后斩杀了过来了。

　　清流道人魂飞魄散，眼见着这道金线就要斩杀他的头颅当口，斜刺里却飞来了血红大戟，当头一劈，已经将青流道人给打成了肉酱。

　　龙女宫主一抖手中的大戟，轮了几个圆圈收入了自己的背后。

　　“这个青流道人恶名昭著，弥罗大世界中的仙城之中说不定就有他的悬赏。”叶进抬手用冰封住了青流道人，道：“你要一起去么？”

　　“你要去你就去好了，我就不去了。”龙女宫主收起了手中的大戟道：“这些年来，和我打斗过的修士不少，去仙城的话说不定会遇到仇家，我干脆还是躲避在先天塔之中修炼好了。”

　　说完，也不由叶进分说，直接就飞进了他的先天众神塔之中。

　　叶进遂一路飞行而去，虽然是第一次到弥罗大世界之中来，但是寻找仙境对他而言却并不难，只需运转一下秩序神力沟通一界，然后仔细观望一下人气旺盛之地，就能够知道仙城的位置了。

　　但凡仙城之地都会有悬赏通缉的通缉榜，叶进在这座仙城之中转了几圈之后，随即就找到了广场之中的通缉榜，青流道人的通缉的数额竟然不低，竟然足足有二十亿的青阳丹。

　　所谓的青阳丹是纯阳之气糅合了仙界中的清灵之气凝练而成的丹药，没有丝毫的后天浊气杂质，药效远远胜过纯阳丹，市面上一粒青阳丹的价格能够换取二十粒纯阳丹。

　　叶进随即来到了领取悬赏的通宝阁来了，报上了名字又交出了青流道人的遗骸。

　　片刻之后，掌柜捧着一个檀木托盘走了过来，揭开了上面的红布，递给了他一张玉牌，道：“这位道友，这是二十亿青阳丹的玉牌，你可以拿着，随时随地从弥罗大世界八十一仙城提取丹药。”

　　“那好。”叶进点头收起了这块玉牌来，掌柜跟他寒暄了几句之后，忽然眯起了眼睛来，道：“这位道友，老朽这里还有一桩大生意，不知道友可否有兴趣？”

　　“哦？什么大生意？说来听听。”叶进开口问道。

　　门房的后面忽然传来了一阵长笑。

　　“这件事情就由我来跟道友谈谈好了。”

　　一个长身玉立的男子缓步从后面走了过来，这个男子看样子不过二十七八，一身玉色长衫，生的极其英俊，一双眼瞳深邃至极，宛若蕴藏了一个无垠的宇宙一般。

　　两人互相对视了一眼，彼此打量了一下对方的实力，均暗暗感受到了对方的深不可测。

　　男子彬彬有礼地拱手笑道：“在下楚天南，敢问道兄尊姓大名？”

　　“你可以叫我博浪真君。”叶进开口道。

　　“博浪道兄。”楚天南哈哈一笑，随即吩咐摆酒宴请叶进。

　　两人畅饮了几杯之后，互相寒暄了一番，开始步入了正题。

　　“不知楚兄需要我做些什么？”叶进开口问道。

　　楚天南道：“道兄应该是初来我们弥罗大世界，我们东陵仙城之中，明水宫的宫主千年一次的比武招亲大会，招赘各家各派年轻有为的弟子入赘宫中。”

　　叶进道：“我初来乍到这里，并不了解这场招人入赘，不过既然是入赘，应该是招纳各家的嫡系子弟而已。”

　　楚天南笑道：“叶兄有所不知，这也是展现各家实力的时候，只要叶兄能够挂我们楚家的名头即可，入赘的是否是获胜者，都由各自的家主自定而已。”

　　“原来如此。”叶进点了点头道：“我可以襄助楚兄一臂之力，但是楚兄能够开出什么价钱来呢？”

　　楚南天思忖片刻，竖起了三根手指道：“三十亿青阳丹。”

　　“五十亿。”叶进抬起了一个手掌道：“另外，楚兄必须得先支付二十亿。”

　　“这件事没问题。”楚南天微微一笑，随即取出了两个青皮大葫芦，放到了叶进的面前来。

　　叶进运转神识窥视了一下，随即收起了这两个大葫芦来，退了下去。

　　然后楚天南派人安排了叶进的住宿。

　　以叶进的心机一眼就看破，这个所谓的明水宫比武招亲，说白了也就是挑拨各大家族的斗争而已，但是各大家族谁都不是傻子，但他们也不想弱了气势，虽然绝不会派出家族嫡系弟子来出面，而是招揽一些想要赚取些丹药的散修前来比武而已。

　　这一次比试叶进最主要的目的就是运用秩序印影术，将对方的诸多神通大仙术都给复制下来，这才是他的主要目的。

　　第二天一早，叶进起床后，就跟着楚天南一并前往明水宫去。

　　明水宫占据着东南的东陵仙城，整个仙城之中如今却是披红带彩，仙音悦耳。

　　叶进和楚天南刚刚来到了城外，一道长虹大桥已经飞临到两人的面前，一队盛装的侍女手提花篮，款款地走了过来。

　　“恭迎楚家的少爷。”为首的貌美如花的少女行礼道。

　　“不必客气。”楚天南淡淡一笑，挥了挥手。

　　为首的侍女看着楚天南背后，不由露出一丝嘲讽：“楚少爷，你楚家难道只出战一人么？”

　　“一人就已经足够。”楚天南微笑道：“这位搏浪真君先生是我在域外结识的一位好友，此次听闻贵宫招人入赘，所以也想要来碰碰运气，代表我们楚家出战。”

　　为首的侍女见到了叶进的模样之后，微微一怔，随即点头道：“想不到这位先生也是界王高手，既然如此，先生也有资格进入其中了。”

　　明水城的广场正中的位置，搭建了一个偌大的擂台，擂台的周围则是一道半圆形的结界，流动着五行的光华。

　　这道结界能够保证上台的对手能够任意汲取天地元气，而不必担心元气爆发波及周围的观众。

　　叶进和楚天南进入了场地之后，叶进也不多言，直接就走上了擂台。

　　楚天南一愣，没想到叶进竟然会这么直接，随即苦笑一声。

　　一个年轻的男子跃步跳上擂台，拱手慢悠悠地道：“南州秦家的秦重，领教道友的手段，敢问道兄尊姓大名？”

　　“不必多言，请动手。”叶进微笑道。

　　秦重他眼眸剑气一闪，忽然扬手祭出了一道雪亮的剑气，唰！破空电射，朝叶进拦腰斩杀而来。

　　这道剑气并没有什么特别之处，只是十分之快，剑光如同昙花一现，随即就以一种快得几乎令人几乎反应不过来的速度，直接就斩向了叶进的腰部。

　　剑气一过之后，周围的空间立刻就出现了一道道水纹般的空间涟漪来，由此可见这道剑气的速度之快。

　　很显然他是想要毕其功于一役，刚刚他慢条斯理的寒暄，目的就是为了麻痹叶进的神智。

　　很可惜，他还是彻底的失败了。

　　“瞬杀的神通，果然厉害，不过我曾经对付过这种神通，你这种神通要差得多。”叶进微微一笑，猛一发力之下，身前的空间忽然扭曲，这条瞬杀而来的剑光忽然一个扭曲，竟然擦着他的身躯一飞而过。

　　一片被生生削掉的黑袍从他身边悄然落下了。

　　叶进不由地抖了抖自己的衣袍，啧啧称赞道：“比我想象之中还要差得很多。”

　　对于叶进而言，瞬杀的神通也只是适用于对付道境二重以下的修士们，一剑出手就能破其肉身，就算是道行再高，只要肉身一破，终身再无修行之余地。

　　但是这门神通用来对付不死之身的高手那就有些低微了，剑气再快，肉身不死，也就是等于皮肉伤而已，根本随伤随合，没有什么大不了的伤害。

　　秦重脸色微变了，他正想要闪身逃跑，叶进眼中忽然灰色一闪，他忽然感觉到了自己的识海仿佛被一股邪恶的力量侵入其中，身体变得迟缓无比。

　　叶进自从跟神出鬼没的天涯咫尺杖交手之后，他就开始对这类瞬杀神通起了防御的心思，就连天涯咫尺杖都不是他的对手了，更何况是这种小玩意的把戏？

　　紧接着，叶进身影骤然一闪，身形震荡成千百道虚影，转眼间就飞到他的身边，一拳擂击在秦重的小腹，一团凶猛的罡气骤然爆发之下，打得他当场吐血，生生地打飞出擂台之外去了。

　　这厮倒在地上之后依然不停地在吐血，很显然叶进这充满了报复性的一拳并不是这么好消受的，将他体内的洞天世界都给生生地震破了。至少破了他三千年的法力。

　　“道兄好手段。”阴冷的声音传来，一个身穿黑白道袍，气质阴冷的男子随即就跃上来了：“东黎岛杜岚，领教道兄手段。”

　　杜岚一下自曝家门，整个场地之中修士们引起了一阵骚乱来，很显然这个杜岚的名气很大。

　　这厮也是个不愿多言的人，刚刚站定之后，背后忽然出现了九条巨大的光柱，呼啸地朝叶进横扫了过来。

　　整个擂台上的空间在这九条光柱的横扫之下，宛若纸片做成的一般，一下就别绞成了粉碎了。


第485章 戾血万毒

　　九条体形硕大的火龙朝叶进横扫了过来，气势磅礴，威猛无边。

　　“真武不动身！”叶进淡淡一笑，忽然抬手捏出了一个印诀。

　　叶进上前踏出了一步，双手撑开结印，似圆似方，周围虚空之中忽然一阵阵涟漪一般的波动，变成一片黑白混沌不清。

　　一个个黑白流转，混沌不清的黑白漩涡在周围生成了，这些黑白漩涡之中隐约还有五色毫光运转。

　　头顶上忽然出现了一黑一白两轮云光，宛若磨盘般运转。悄无声息地就这么化掉了这一击，九条浩大的光龙与叶进的天地阴阳大磨盘一个交击之下，随即被五行之力撞碎，然后就被天地阴阳大磨盘给化于无形。

　　杜岚神色冰冷，抬手一晃，一团团斗大的太阳真火夹杂了无量的罡风狂飙，朝叶进猛烈轰击了过来。

　　“阴阳道的神通混和五行道的神通，修炼到了巅峰不稀奇，可是他竟然能够将其结合运用的如此完善，这样一出手，就能够完全立于不败之地了。”旁边观战的诸多长老们不由地开口赞许道。

　　杜岚的无数的真火轰击过来之后，立刻就被这些黑白漩涡给定在了虚空之中，紧接着，就被黑白漩涡之中的五色毫光给尽数扫灭了。

　　无数的道法轰击过来，却被他头顶上的黑白云光一转，都尽数都被生生地停滞在了空中。

　　这个杜岚最擅长的自然是火系道法。

　　叶进冷笑了一声，依旧捏住印诀，头顶上的黑白云光中陡然飞出了一尊浑身赤通通的火焰魔神，脚踏火龙，仰天咆哮了一声，张口就吞噬掉了这些太阳真火。

　　“死！”杜岚长啸了一声，背后一长一短双刀齐齐祭出。

　　这双刀交错之下，忽然在空中画出了一个圆弧来，虚空中陡然出现了一个偌大的黑洞。

　　叶进五指一探，一道黑色的光龙忽然自手心生出，化成了一条鳞次栉比的钢鞭，当头劈打了过去。

　　“轰隆！”整个虚空顿时崩塌变成了混沌模糊一片，两柄道器刀轮散发的万道光华，被崩灭神鞭一抡之下，尽数都被生生地震爆撕裂开来。

　　虚空中陡然出现了一个偌大的黑洞来，这个黑洞一出现之后，仿佛上古神兽鲲鹏吞噬天地一般，就连周围无数的光线似乎都被尽数吞噬了下去。

　　“好一个吞噬道的神通。”叶进微微点头，身形依旧动也不动，周围的阴阳二气合抱成团，任凭周围的黑洞风火呼吼，也无法彻底吞噬他周身半分罡气力量。

　　叶进抬手舞动起了手中的崩灭神鞭，轻轻一抖，鞭身所到之处，到处的虚空尽数崩塌了下来，生生地抵住了杜岚的吞噬道神通。

　　“给我破开！”叶进抬手一指。

　　杜岚的黑洞之中光波骤闪，闷哼了一声，整个人立刻倒飞了出去，七窍同时流出了鲜血。

　　他从四面上坐了起来，怨毒地看了叶进一眼，随即灰溜溜地退了下去。

　　没有人发现，叶进的眼眸中一缕淡淡的金色丝线在急速旋转着，在他的眼瞳之中，重新展现出了刚刚那一战施展出来的诸多法术来了。

　　而接下来的战斗就没有什么悬念了，各大家族派出的诸多散修们与叶进交手之下，逐一被击败了下来。

　　叶进只要是站在擂台上，几乎已经是彻底立于不败之地，阴阳道混合五行道的神通将所有前来挑战的人尽数都打得落花流水，连最基本的反抗的能力都没有。

　　楚家此次获胜入赘，已经没有任何悬念了。

　　令叶进十分不爽的是，这些大家族的弟子一个也没出场，让他的只是运用秩序神力从这些散修的手中获得了一些低阶的仙术和道术而已。

　　不管怎么说，总算是不虚此行了。

　　楚家在仙城中的一处别院之中，楚天南设宴庆贺。

　　桌上摆满了各种各种珍奇异肴，楚天南拿起了一个玉质的酒壶，给叶进倾倒了一杯酒水。

　　“叶兄，尝尝，这是我们家传的仙酒，乃是埋藏在银河之底受银河星气精华凝练而成的，最是滋补元气，壮大领域本源。”

　　“嗯，味道不错。”叶进一杯酒下肚之后，忽然体内的剧毒道和治疗道的神通符箓同时动了动，不由地神色微变。

　　紧接着一股疯狂的暴戾杀气，夹杂着剧毒之气开始在他的体内肆虐了起来。

　　叶进有一搭没一搭地不动声色地驱动了剧毒元神来，开始在自己空间之中不停地吸附，哪里知道这些黑红色的毒气却如同牛皮糖一般难缠至极。

　　这杯酒之中蕴藏的烈毒居然就连剧毒道的神通都无法化解！

　　再看旁边的楚天南，虽然依旧笑语晏晏，但是眉目之中却已近带着三分的诡异，很显然这毒是他下的了。

　　“好小子，你还真敢能够干得出来！既然如此，那也就怪不得我了。”叶进冷冷一笑，心神一动之下，不动声色地驱动起了先天众神塔之中的混乱之气，将这点进入体内的血毒给死死地困住，然后一点一滴地开始融化了开来。

　　混乱之气可是对于任何东西都是来者不拒的，不但将这点血毒尽数化掉，将叶进体内的空间也给腐蚀出了几个小洞。

　　不过这几个被腐蚀而出的小洞，却是转眼间就被尽数融化了个干净了，对于叶进而言，这几个小洞已经算不了什么了，只是皮肉伤害而已。

　　“来，博浪道兄，再干一杯！”楚天南殷勤地给他斟了一杯酒，笑吟吟地看着他的脸庞，眼神有些耐人寻味。

　　“楚兄，酒先不必喝了，你今日请我喝酒，到底是好意还是歹意？”叶进没有再饮这杯酒，开口道。

　　一直都在居心叵测依旧的楚天南眼神一睁，忽然一个翻身，在空中幻出道道虚影，瞬间就闪出了百丈开外，笑吟吟地看着叶进。

　　“博浪道兄，是楚某失礼了。”楚天南一抱拳，嘿嘿笑道：“道兄能够将整个虚神界搅得一塌糊涂，却没想到栽到我们楚家手里吧？”

　　“你如何认出我来的？”叶进面无表情地道。

　　楚天南嘻嘻笑道：“若非叶兄动用了秩序之力，平息那混沌雷云，只怕楚某也认不出来，也不会动用这珍贵无比的戾血万毒了。”

　　叶进神色平静，淡淡地道：“哦，戾血万毒？这是什么毒？”

　　“这戾血万毒，乃是我们楚家的祖上在天殇坟场之中得到了一位战死的真仙的精血，这位真仙本性极其暴戾，死后又聚集了万种戾气融入自身之中，被我们楚家耗费了无数法力，才调和的无影无形，总共才炼制出了九滴，呵呵呵呵……”

　　“叶兄，你中了我们楚家的戾血万毒，只怕已经抵挡不住了。”楚天南柔声阴笑道：“我们楚家的戾血万毒可是专门为虚仙准备的，今日叶兄却是服用了，你是否感到荣幸？就算你有阴阳道的神通，能够延缓毒性的扩散，你也别想再多坚持一刻！这可是我们家族当初对付虚仙境界开发出来的毒性！内里还蕴含了真仙的法则！”

　　叶进点了点头，随即道：“的确不错，戾血万毒，里面不但蕴含了一道暴戾的杀气，更是附带了剧毒。”

　　叶进面无表情，脸色扭曲了起来，点点头道：“荣幸，实在是荣幸至极，难得楚兄还能够这么看得起我叶进，不过楚兄，到底为什么？叶某实在想不起来什么时候得罪了楚兄，你非得用这种方法来对付我？”

　　“想不起来？叶兄其实也没有得罪我，不过叶兄博览群籍，难道就没有听说过匹夫无罪怀璧其罪的道理么？”楚天南嘿嘿阴笑了一声，带着说不出的狠辣之色：“我可是花费了不少的丹药，从秦、席、莫三位大少的口中的知道了叶进身上的诸多神通和法宝，试想一下，叶兄，你身上如此之多的神通，让我真是欲罢不能啊。”

　　楚天南原本道貌岸然的表情一扫而空，取而代之的却是阴恻恻的笑容，令叶进心中生寒。

　　“怀璧其罪？我身上貌似也没有什么法宝啊？”

　　楚天南阴阴地笑道：“可是叶兄的身上也有那些个旷世绝学啊，我也绝不为难叶兄，只要叶兄能够录下投影神符，一切都好说。”

　　“否则呢？”叶进神色清冷，淡淡地杀机弥漫虚空。

　　楚天南看着他，叶进那副从容不迫的自信模样简直令他有些喘不过气来，他冷冷地道：“否则，那么咱们只能够月缺难圆了，叶兄别怪我不讲情义。”

　　“你给我下毒的时候，咱们之间的情谊就已经没有了。”

　　楚天南看了他半晌，忽然轻轻地一挥手。

　　叶进的背后忽然走过来了两个人影，拿起了锁链来扣向了他的肩膀来。

　　叶进的神色丝毫不动。

　　一道黑色的锯齿波纹忽然扩散了开来，朝四面八方切割了过去，而他背后的两个正要锁住叶进的护卫顿时连同手中的锁链都被切成了四段，两个不死之身的护卫倒在了地上惨叫连连，浑身上下出现了被剧毒腐蚀后产生的脓疱溃烂，转眼间，这两个不死之身的护卫身躯就融化而成了一滩的脓血。满地都是。


第486章 进阶混洞

　　叶进抬手一指之下，这道黑色的锯齿波纹继续朝楚天南切割了过去，又是一股剧毒罡气挥洒了出去。

　　紧接着叶进反手一记崩灭神鞭破空劈打了过来，虚空尽数崩塌了下来。

　　“楚天南，敢对我动手，我今日必然会让你付出代价！”叶进猛地站了起来，咆哮了一声。

　　随着他一声怒吼之下，周身磅礴的法力激荡的虚空晃动不休，哗啦啦的罡气宛若天河倒挂一般凶猛。

　　虚空中忽然落下了一个金红色的大霹雳，震荡虚空之下，正打在楚天南的背上。

　　楚天南被打得痛哼了一声，张口吐出了一大口鲜血，怒吼道：“不要放过了叶进！这小子已经支持不住了！快快把他拿下了！”

　　旁边接连出来了数十名高手，个个都是道境五六重的修为。

　　叶进狞笑了一声，收起了铁鞭来，忽然抬手一指之下，乌光闪幻，一股黑黄交杂的雾气暴风一般袭击了过去，悬浮在空中的诸多修士们被这股黑风一刮之下，宛若下汤饺子般，顿时大叫了一声，捂着脑袋从空中掉落了下来了。

　　这股黑黄交杂的气雾之中，同时蕴含了诅咒神力和剧毒神力，两种歹毒的神通的双相结合之下，就算是真正的道境高人也无法抵挡这种剧毒的侵蚀！

　　几个修士被剧毒之气沾染之下，一时三刻的功夫就化成了脓血。

　　叶进是展出了撼天神拳，转眼间就把整个楚家打得一片狼藉，天崩地裂，山脉移位。

　　楚天南手下的三个道境六重的手下措手不及之下，被叶进一把捏住了头颅，五指一个运力之下，当场就捏爆了开来，惨死当场。

　　紧接着叶进手中漆黑的钢鞭一横之下，周围响起烟花爆竹般连串的声音来。整个亭子内外尽数都被崩灭道神通给生生地震荡成了齑粉。

　　叶进狞笑了一声，忽然一个伸手就捏住了三个修士的。

　　楚天南脸色煞白地，直勾勾地看着叶进，他怎么也想不明白，叶进为什么明明已经中毒却如此的龙精虎猛，把整个楚家搞的如此的混乱。

　　要知道，这种戾血万毒可是虚仙境高人沾染了都不会幸免的剧毒啊。

　　楚天南咬了咬牙，他忽然从怀里掏出了一张晶黑色的符箓来，颇为不舍地看了一眼，一咬牙，捏碎了开来。

　　虚空中忽然出现了三道清矍的身影，三个道人突兀地出现在了楚天南的头顶上，这三个道人分别身穿红、白、青三色。

　　正在场地中和楚天南手下硬拼的叶进，忽然感觉背后一寒，一股庞大的压力扑面而来，心中凛然。

　　为首的红袍道人冷冷道：“小楚，你可有什么事情么？”

　　“三位前辈，麻烦您了，帮我把这小子给我生擒住！”楚天南咬牙道。

　　青袍道人：“那好，这是我们最后一次帮你了，别忘记了我们三人的酬劳。天地三才，封！”

　　三道淡淡的虚影摇身一晃，三个偌大的混洞忽然出现在了叶进的周围。

　　“小子！吃我们三兄弟一记！天地三才大封印！”

　　叶进只觉周围空间一窒，整个人仿佛陷入了一个彻底真空的世界之中一般，全身吸纳不到半点元气不说，体内的世界和领域也仿佛被人疯狂撕扯着一般，体内的元气也开始狂泻不止。

　　“三个不要脸的老王八！”叶进出离地愤怒了：“你们以为这样就能够将我封住了！”

　　他咬了咬牙，忽然从馕中抽取出来了一柄金色的权杖来，这柄权杖的上面附带了六个羽翼形状的图案。

　　正是当初从神族手中敲诈勒索而来的一件绝品道器，一件已经濒临渡过雷劫的道器。

　　只不过这件道器被他祭炼了很多遍，又添加了封印，只要揭开了封印，立刻就会引发雷劫！

　　在叶进除掉了封印的一刻，整个仙城的上空中忽然风云变色，天地无光。

　　“滋滋！滋滋！”一条条粗大如龙的雷霆在空中咆哮扭曲，一颗硕大的凶眼忽然出现了。

　　“不好！这歹毒的小贼居然胆敢引发仙器的雷劫！”三个混洞道人大惊失色。

　　而此时此刻，凶眼的周围的虚空剧烈地波动了起来，三个偌大的黑洞漩涡也出现了，分别对应上了一位混洞道人。

　　“喀嚓”一声，原本被天地三才大封印给封住的叶进周身冻结的元气经受不住这股巨大的天威，忽然出现了无数蛛网般的玻璃裂痕。

　　叶进满头都是冷汗，脑筋之中思路飞速地运转着。

　　“以我之领域天心为阴，以我之世界障壁为阳，阴阳相合，天地混容，斗转星移大仙术！”

　　叶进爆吼了一声，双手向虚空猛烈一撑，周身无数的符箓和领域疯狂运转了起来，自己的世界仿佛被拧成了螺旋形状一般，无数已经化成了灵神形态的神通齐齐发出了痛楚地哀嚎来，灵神形态的身躯被生生地拉扯加长。

　　一个装载了青阳丹的大葫芦砰然爆开了，青阳丹疯狂地燃烧了起来，支持着他世界运转，强行凝练而成了混洞。

　　叶进的头顶上悄然出现了一个漆黑的小混洞，这个小混洞的周围无数的景色开始扭曲拉扯了起来，而且这个混洞开始逐步地将周围已经模糊扭曲的世界都逐渐吞噬，化成了一个完整的世界。

　　“轰隆！轰隆！”

　　数十记的水晶色的雷霆轰击入了旁边三个混洞之中，旁边同时传来了三位道人的凄厉惨叫声，三个偌大的混洞摇摇欲坠。

　　三个混洞的边缘地带，隐约有细碎的空间碎片游离不休。

　　进阶混洞，这是修道者最凶险的一个关头之意，寻常的修道者进阶混洞稍有不慎，自己体内世界中的神通符箓阵图就会扭曲破裂，世界崩塌，而叶进体内的诸多神通却都已经被他的造物神力给点化成了一个个拥有了灵性的灵神，不再是那种固有的符箓阵图形态，已经拥有了一种柔韧的活特性。

　　虽然此刻这些神通都已经被彻底的扭曲拉扯，但是却是拉扯而不断，始终保持着一丝坚韧。

　　三个道人已经是强弩之末，绝对经受不起第二波的神雷轰击！

　　“轰隆！轰隆！”

　　虚空中的四道凶眼再次亮起，一道道虚空雷、命星雷、领域雷、崩灭雷同时轰击入了旁边三位道人的混洞之中，三位道人措手不及之下，三个混洞之中发出了一阵凄厉地吼声，当场就被震爆成了碎片，魂飞魄散开来。

　　叶进新生成的混洞开始急速运转个不休，宛若长鲸吸水一般，将这三位混洞道人已然破碎的混洞碎片给尽数吸纳入了自己的体内，运用混乱之力将其尽数消化了个干净，之后就被秩序神力引导，如万川归海一般，迅速收入了自己的体内之中。

　　叶进整个人悬浮在了空中，原本黑白分明的双眸仿佛化成了两个深邃的宇宙一般，无数的星辰闪烁个不停。

　　三个替他挡灾的道人已经玩完了，但是叶进手中的绝品道器天涯咫尺杖还没有渡完雷劫，叶进的双手毫不停息之下，接连发出了百十个封印，强行封住了自己手中这件绝品道器上的气息，然后又将这杖给丢进了先天众神塔之中。

　　叶进的厉吼声音从虚空远远地穿了过来。

　　“楚天南，我身上的戾血万毒已经被我给镇压住了，从现在开始，我每天都会到你这里来，杀你们楚家三个道境高手，一直杀到我镇不住毒发为止。”叶进冷冷地叮嘱了一句，随即一个转身就消失在了虚空之中。

　　楚天南脸色倏然异常的铁青。

　　“来人！立刻召集所有的高手去围杀博浪真君！”楚天南爆吼道。

　　叶进果然遵守诺言，每天必然会定时赶来，然后击杀三个楚家高手之后，然后运用崩灭神球，将楚家的几处洞天福地尽数给砸了个稀巴烂，搞的一片狼藉之后，随即就跑路了。

　　楚家的人几乎没有一个胆敢阻拦叶进的行径，打又打不过，布置陷阱又不管用。叶进在与神族恶战的时候可是已经将陷阱修炼的出神入化的地步了，当年的时候就连神族都奈何不得他，更何况这些无名的小辈？

　　如今叶进已经是混洞秀为了，楚家上下除了几个老古董之外，没人是他的对手。

　　短短几天的功夫，叶进烧杀抢掠的行为就把整个楚家的一半产业给彻底的搞砸了。楚家的人死伤极其惨重。

　　贪婪的楚家是极其可怕的，但是同样的，被彻底激怒的叶进是极其可怕的，这一连串的烧杀抢掠震惊了整个楚家。

　　叶进隔三岔五地就跑到了楚家的领地，进行大肆地破坏。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　弥罗世界之外的一处隐秘的星域之中。

　　叶进躲避在这里修行。

　　一个胖胖的身影在山中急速穿梭，转眼间就来到了叶进的所处的山洞位置。

　　叶进眯起了眼睛来，看着这个和气生财的大胖子。

　　“你是谁？”

　　“道兄，我是明水城的人。”胖子拱手笑眯眯地道：“我们明水城拥有最大的情报网，此次收了楚家的一笔丹药。”

　　叶进冷然道：“来对付我是么？”

　　胖子大笑道：“当然不是了，道兄做出这么多事情来，无论哪个家族都不会惹下道兄这等对手，我只是来传个话而已。”

　　叶进冷冷道：“说！”

　　胖子迟疑了一下：“你和楚天南，有没有和解的可能性？”

　　叶进眉头渐渐蹙起，转头凝注着胖子，缓缓地道：“他究竟给了你多少好处？”

　　胖子脸色一窘，随即干笑道：“这怎么可能呢，这厮过来找我，要我能否约你一块见个面，商量一下和解的可能，被我彻底拒绝了，不过我答应了向你转告一声。”

　　胖子嘿嘿干笑不已。

　　“见个面？”叶进慢慢地道：“该不会是要出什么阴招吧，上次给我下毒，现在或者是他有埋伏下了多少刀斧手？”

　　“看你这话说的，你不要老是这么针尖对麦芒的，你身上的诸多神通和法宝惹人眼红这是很正常的。”胖子一翻白眼，苦口婆心地道：“老楚是诚心……”

　　“你的意思是说我脑子不好，分不清什么是误会什么是谋财害命了对么？”叶进淡淡地开口打断了他，随即问道。

　　胖子顿时不敢做声了，如果他再这么说下去，估计叶进说不定就要拿他开刀了。

　　他心中不由地暗骂，楚家这群贪婪的混蛋们，真是开了天眼了，居然招惹了叶进这个滚刀肉。

　　“那你告诉他，等他被我打成残废之后，跪在我脚下时，老子就会跟他和解。”叶进捏碎了手中的酒杯，冷冷地回应了一句，淡淡地道：“这样我才能够高枕无忧，你当他是什么人？这他妈的就是一头披着羊皮的狼，这个狗东西，觉得能够吃得下我的时候，就想要把老子连皮带骨的吃下去，吃不下又想着和解，他以为他是什么？有钱有势就可以胡作非为？做他的春秋大梦！这次我不把楚家折腾的四分五裂！我是绝不会收手。”

　　胖子倒吸了一口凉气。

　　叶进把手中的碎渣拍打掉了，淡淡地道：“麻烦你把这句话转告给他吧。”

　　沉寂了许久的楚天南终于出现了，他现在不得不出现了。

　　一向都优雅从容的楚天南脸色异常阴郁，冷冷地看着叶进，眼中闪烁着不能遏制的暴怒神色。

　　很显然这段时间以来，他过得并不舒心，整个楚家被叶进折腾的奄奄一息，终日惶惶不安，之中内外全部都开始一致谴责楚天南，内外交困之下，家里人把所有一切的罪责都推到了他的头上来了。

　　楚家几次也布置下了陷阱来对付叶进，奈何叶进也十分的有耐心，等个一年半载，待他们都松懈下来之后，再次出手，搅了个七零八落。

　　叶进的手段够狠，这种斩草除根的狠毒作风把整个楚家几乎搞的四分五裂。

　　“戾血万毒虽然厉害，但却是架不住我有戾毒大轮转。”叶进头顶上黑白金灰色的四色光轮转动不休，淡淡一笑：“不得不告诉你，楚兄，现在的我虽然还想要报仇，但是已经不再需要解药了。”

　　楚天南神色惊惶，失魂落魄地看着他。


第487章 本源神光

　　“叶进，你应该够了吧。”楚天南双眼血红，低吼道。

　　“明明是你要害死我，却要说我过份？楚天南，你到底还要不要脸？”叶进笑吟吟地看着脸色阴沉的楚天南：“而且还没有担当的勇气。”

　　“难不成根本不是你下毒，而是我自己拿着毒药往嘴里填不成？”

　　楚天南神色阴冷，他此时此刻恨不得将叶进生吞活剥了一般，才能化解心头之怒，好不容易花费了巨大的代价请叶进出手，如今一念之差，现在居然转眼之间就被叶进又整的七零八落，家族中人几乎要将他彻底唾弃了。

　　良久，他悲声长叹了一声：“此时是我一时糊涂，这才结下了叶兄这等大敌，叶兄，你自己说，该怎么办吧。”

　　叶进抱着胳膊，笑吟吟地道：“好，既然是楚天南出的主意，那就好，麻烦你们楚家的人就把这个罪魁祸首给处置了吧，别忘了把首级要给我过目，另外，把你们楚家戾血万毒和解药都给我准备十份，你们楚家经营的这么大，怎么也得有相应的家法是不是？犯了家法应该怎么处置，不用我再多说了吧？”

　　楚家的代表听完之后，结结实实地倒吸了一口凉气，在场所有的楚家人都面面相觑。楚天南的眼眶几乎要爆烈开来了。

　　“叶进，你不要欺人太甚！”楚天南勃然大怒：“我不过是贪图你的法宝，你居然就要逼死我不成？”

　　叶进不由地笑了：“我还就是要欺人太甚了，你能把我怎么样？楚天南。”

　　叶进的手段简直是恶劣得令人发指，这分明就是要让楚家从此彻底陷入了内讧之中四分五裂啊。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　从楚家生生讹诈了一大笔青阳丹之后，收到了楚天南的首级，叶进随即就躲避到一处偏僻的星域修行。

　　这一次强行突破了混洞境界，又险些遭遇雷劫轰击，叶进自出道以来还从未有如今日这般凶险过。

　　叶进头顶上的天心之中忽然泛起了一点淡淡的精光，紧接着，这团光波涟漪愈来愈发地扩散了开来，随着秩序神力的扩展，这一缕光波渐渐融入了虚空深处，与一界的法则彻底结合在了一起。

　　叶进周身的法力氤氲愈来愈磅礴巨大，他的周身变得忽明忽暗了起来，周围的虚空之中似乎出现了无数的灵神，或端坐结印，或者手持枪矛，或者赤手空拳，似要破开了虚空障壁，冲杀出来了一般，而在域外天际冥冥之中有一股无形无相的力量同样也经受着他身上混洞的吸引一般。

　　这股力量神秘，强大，浩瀚，高贵，想要得到了这股力量的认可，就得接受考验。

　　这就是雷劫。

　　如果考验不合格，那就意味着一件事，自己将永远消失于天地间。

　　成就混洞之后，叶进就一直都感觉到自己的混洞内紊乱不看，宛若潮汛一般，疯涨个不休，刚刚在运转混洞时，他甚至隐隐感觉到了雷劫。

　　整个一界的法则都已经尽数在叶进的手心之中了，天心与一界相结合，随即又相互融合，浑然一体，最后成就了混洞，但在成就混洞的时候，叶进又不可避免地汲取了其他三位混洞高人的混洞元气和天地灵力，因此体内的混洞一直都在暴涨，甚至要吸引下雷劫来。

　　虽然借助雷劫强行斩杀了三位混洞高手，但到底还是留下了后遗症。

　　大概用不了多久，叶进恐怕就得要对付雷劫，成就虚仙了。

　　叶进低低地咆哮了一声，周身的空间之中隐约有无数的电光龙蛇缠绕，这些空间开始不停地凝聚螺旋了起来，渐渐地扭曲破碎了开来了，在他的手心之中凝成了一个偌大的混洞。

　　混洞的最底层的位置隐约有一片混沌生成。似刚似柔一般。

　　此时此刻，他头顶上的先天众神塔上，忽然诞生出了一点淡淡精光，周围众神团团旋绕着，这一点淡淡的神光似混沌不清，但却似又有种无法形容的制约感。

　　在先天众神塔的塔基座位置，却盘绕着无数的法则。

　　先天众神塔的末端，就是符箓和阵图。

　　“原来如此，这就是先天众神塔的最高神通，先天本源神光！”叶进恍然大悟：“先天众神塔一层一层，其实都蕴藏着极其深刻的寓意，最高一层代表了仙界本源仙气诞生之初，而仙气发展下来，那就是各种元气的法则，元气法则之下，才是各种神通，神通之下就是阵图，阵图之下，就是符箓，符箓之下，就是最末的元气。”

　　“修炼成为混洞，最根本的就是让自己的本源从此诞生，与仙界契合。”叶进已然明悟于心：“混洞境界，就是将无数凝练的法则转化为本源的一个过程，而虚仙境，则是已经掌握到了一部分本源，本体依旧受法则的制约，传说中的天君，是否就只是单纯的本源了呢？”

　　叶进道：“龙女宫主，我最近要返回到门派，准备渡劫突破虚仙了，你准备到哪里去？”

　　龙女宫主摇头道：“再回到那种地方，我的骨头都会生锈了，我还是继续游历四方好了，既然你准备要回去，那我就跟你一起回去吧。”

　　叶进苦笑了起来，回到门派之后，见到自己家中两个醋坛子，自己该怎么解释龙女宫主？

　　龙女看着他模样，忽然石破天惊地道：“叶兄，我想拜你为师。”

　　“我还没有资格做人老师。”

　　龙女宫主道：“叶兄，你不必如此谦逊，你的修为进步远远胜过我。”

　　叶进道：“我真的不是谦逊，龙女宫主，我之所以走到今日，更多的是气运而已，若是论及修道经验的积累沉淀，我还是不够的。”

　　龙女点头赞同道：“气运的确也是实力的一种。”

　　叶进道：“但是气运却不能代表学识，龙女宫主，你可以拜在一个学识渊博的修士们下，我可以引介你拜入九阴仙姑或者我家掌教的门下，他们都是经历了数万年的修行，不但修行经验丰富，懂得道法很多，更重要的是在人间有过丰富的经历。”

　　龙女宫主点了点头道：“那好吧，我就拜在九阴仙姑门下，麻烦你引荐一下了。”

　　叶进随即就启程了。

　　临走的时候，他也没有忘记抹掉自己所有的痕迹，以免的楚家再出什么幺蛾子来算计他。

　　而这段时间以来，他倒是听说了不少关于大衍星宫的诸多传言，传说之中的大衍星宫东南角的星域位置处，出现了一伙神族，联合了那里的一些土著天魔地魔，构筑成了防御，与大衍星宫恶斗多次，两者都是两败俱伤，而星帝有意磨砺之下，二十四主殿和一百零八副殿的修士们都轮流上阵，几番恶战下来之后，大衍星宫的修士们的战力在不断磨砺之中，去芜存菁，星宫内外焕然一新。


第488章 渡过雷劫

　　如今的李少阳已经是道境四重的修为了，前不久他率部击杀了一头神皇之后，抽取了这头神皇所有的法力，又得到了几件道器法宝，成功地掌握了时间。成就了道境四重的修为了。

　　如果自己现在去见他的话，那么李少阳肯定会吓了一大跳吧，只怕星帝见到自己都要生生地矮了一头了。

　　星宫之中的诸多长老们修为也不是太高，所以星帝一直都担心被彻底吞并的，不过如果照着眼前的趋势下去的话，至少需要十万年的时间，九派联盟彻底从暴发户蜕变城贵族，然后才会拥有相配的贪念与胆量来对大衍星宫开始动手了。

　　不过叶进也没有闲情逸致去管理这件破事了，对他来说，这些事情已经超出了他的管辖范畴，他才懒得咸吃萝卜淡操心。

　　返回到了门派之中后，叶进先是回到了太阴仙府之中，拜见了九阴仙姥，将龙女宫主举荐给了她，有这么一个虚仙境的弟子，九阴仙姥自然没有往外推的道理，只是龙女宫主的身份，却着实让紫纱和飘铃查问了一番，把叶进搞的好不尴尬。

　　其实叶进也很清楚，这只是他们三人之间的游戏而已，叶进与两女精修双修道的神通，境界早已经达到了无声胜有声的境界，彼此之间根本无需解释，有时候一个简单的眼神，就已经明白了互相之间的心意如何了。

　　叶进沉默了片刻，道：“岳母，我要渡过雷劫了。”

　　九阴仙姑漫不经心地道：“渡就渡吧，有什么大不了的？”

　　叶进迟疑了一下，还是道：“我心中很没底，所以向您请教。”

　　“这是没有意义的。”九阴仙姑道：“雷劫的恐怖不在于它的威力强大，而是在于它的变幻莫测，像神一样的变幻莫测。”

　　“但你至少还有年轻人的热血和斗志，这是我们这些老家伙们比不了的。”九阴仙姑道：“我和天风道兄都是经历了万年的时间，积累沉淀出来的信心，而且还是在那种情况下，不得不渡过雷劫，而你则走的路子不同，你就要用你属于年轻人的那种血气方刚来硬挡下雷劫。”

　　叶进叹了口：“岳母，这是雷劫，不是一场毛毛雨好不好。”

　　九阴仙姑道：“叶进，你是有大气运的人，不会这么轻易的死掉，之所以没有信心，只是因为你以前有太多的算计，哪怕是再强大的对手，只要还能在你的秩序推演的范围内，就会被你算计的八九不离十了，找到其中的破绽，但是你习惯了用秩序去推演，也倚赖了这种能力，而现在这种能力的失灵，不但让你不适应，却是动摇了你的实力的信心。”

　　叶进默然片刻，道：“我心中还有牵挂。”

　　九阴仙姑叹道：“飘铃和紫纱同样也在担心你，但你不必担心她们，安心的去渡劫好了，就算渡不过去，她们两人也不会寻死觅活的。”

　　叶进彻底无语，强悍的老岳母，嘴巴可真毒啊。

　　但是转念一想，他已经明白了老岳母话语中的意思了。

　　凡人拥有短暂如夏花的生命，所以他们之间的爱情能够在最短的时间内产生最炽烈的火花，令人如痴如醉，如癫如狂，甚至生离死别，而拥有长生的仙人，爱情只是无数岁月中的一抹最绚丽辉煌的点缀，当热情尽数消散之后，剩余的就是道侣之间那种可以托付生死的感情和心有灵犀的默契。

　　真正的道侣，是可以托付生死的对象，但也同样可以互相漠视生死。

　　紫纱和飘铃都与叶进并肩战斗过，关键的时刻都可以毫不迟疑地为对方献上性命，但是如果对方真的面对不可抗拒的灭亡时，自己也不会因此而悲伤彷徨。

　　但是自己的修行，自己的道行，却是独自一人从那茫茫不可知的天道之中寻觅到天机所在，然后独立披荆斩棘地一力闯过。

　　叶进本以为双修道的神通，只是能够襄助夫妻道侣能够互相修行，互相体会彼此的神通，修炼起来更加快捷而已，而实际上这门隶属三千大道的神通内里的真正含义远远不是寻常修道士理解的这么肤浅，这门大道的终极目的，是为了让人在情感上彻底圆满之后，自然而然地就这么斩断这最后的束缚。

　　这就好比瓜果熟透了，一个用刀砍断，而一个却是自然成熟，瓜熟蒂落而已。

　　叶进深深吸了一口气，向九阴仙姥深深行了一礼。

　　“记得回来吃饭。”九阴仙姥淡淡地道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　凤凰星海之中，碧空如洗，万里无云。

　　叶进盘腿端坐在这颗星球上，心神入定，进入了大圆满境界。

　　在他的头顶上，混洞之中，一团拇指大小的精光若有若无地缭绕着。

　　这些天来他闭关修行，自己的混洞之中，已然形成了一点本源之力，这就是渡过雷劫的关键。

　　“来吧，雷劫！”叶进忽然望空咆哮了一声，周身忽然传来了炸裂的声音。

　　一道一道的封印符箓，从他的体内飞了出来，连串地炸裂着，这些封印一破开，原本晴朗的天空之中立刻风云变色。

　　喀嚓嚓！喀嚓嚓！识海的遥远之处，仙界大门之中忽然风云变换，一个接着一个偌大的闪电霹雳，宛若长鞭一般横扫过虚空，顺着他的识海，猛地朝叶进猛地劈打了过来。

　　叶进瞑目而立，头顶上的混洞之中丝丝缕缕的电流飞速划过，而身躯则是痉挛一般不停地晃动着，丝丝缕缕的电流不停地在他的身上肆虐，似要将他的肌肤撕裂，然后生生地炽烈融化掉了一般。

　　叶进神色木然，他身躯一晃，已经将自己变化而成了一个偌大的混洞，将所有的虚空雷霆尽数引导入了自己的世界之中。

　　自己的混洞之中，布满了无数的法则，自己的混洞已经变成了一个坚固的阵地，这些法则就是阵地上的士兵。

　　丝丝缕缕的仙界神雷嗞嗞作响，开始不停地熔炼他体内的混洞空间。

　　整个世界障壁的空间中出现了层层叠叠的玻璃裂纹，一道道炸裂的玻璃裂痕开始不停地氤氲，而他体内深处的造物之力却是不停地运转着，一股股造物之力迅速弥漫整个空间，然后开始不停地生长。

　　造物神力实在是最合适的修补自身混洞的神力。

　　仙界之中的雷霆似乎被这股赤裸裸的挑衅给彻底震怒了，一股一股的青红色大霹雳接连闪过之后，雷霆猛烈地震荡虚空，发出连锁的雷霆，愈演愈烈之势开始在叶进的体内轰击不休。

　　叶进的面色已经是彻底扭曲了，他做梦都没想到仙界雷罚之中竟然会是如此的难以对付。

　　体内的空间接连被炸开，随即秩序混乱结合的太极生成的造物之力生生黏合，如此反反复复的成千上万次之后，他体内的诸多障壁忽然渐渐衍生出了世界的种子。

　　汹涌进入了他体内之中，丝丝雷罚神电开始源源不断地开始凝聚在这颗世界种子上面，使得这颗世界种子开始发芽壮大了起来。

　　“让这天空中的雷罚来得更猛烈一些吧！”叶进望空猛烈地咆哮了一声。

　　忽然再次祭出了一件未渡过雷劫的绝品道器，仙界之中的雷罚之眼仿佛被彻底激怒了一般，一团炫目的烈光爆闪，再次都被吸引了一重下来，千百个闪亮的雷球炸裂开来，汹涌地灌入了他的世界之中，原本已经停滞了生长的世界种子居然再次开始膨胀壮大了起来。

　　一条条粗大的电龙咆哮从虚空裂缝之中抽出，汹涌如同潮水，涌入了不停地膨胀着的世界种子之中，世界种子又开始不停地疯长。

　　上一次天风渡过雷罚的时候，是叶进用绝品道器帮他分担开来，而如今的叶进却是要以自身分担了这件绝品道器的雷劫，以开始不停地催化生长自己的世界种子。

　　一个拳头大小的世界果实渐渐地在他的世界之力之中衍生而成了，看的旁边的三位虚仙目瞪口呆。

　　他们渡劫的时候都是胆战心惊，可是这位爷不但没有害怕，反而以十万分的热情来迎接这雷劫，这让三位虚仙惊讶的目瞪口呆，再也作声不得了。

　　叶进接连祭出了两件绝品道器来。两件绝品道器的作用让他体内的雷罚夹杂着的法则尽数汲取。

　　混洞世界之中最深处，那点孕育在其中的本源之力，正在逐渐的壮大着。

　　基于阴阳相吸的道理，叶进的本源之力属性是什么，那么引来的雷劫属性，往往就是相反，因此叶进的本源之力，在阴阳互补之下，渐渐开始逐步地壮大了起来。

　　原本拇指大小的一点本源之力，已经膨胀到了拳头大小。

　　叶进全身心地沉浸在其中，心灵更是进入了大欢喜的悟道境界。

　　仙界的雷罚彻底过去了，叶进缓缓地睁开了眼睛，他忽然感觉到身上似乎有些什么东西掉落了下来，抬手轻轻拂动了一下，自己身上的一层肌肤仿佛打碎的陶瓷壳子般，被尽数都剥离了下来。落在了地面上发出了邦邦的坠的声音来了。

　　新生而出的肌肤上面呈现出了金红色的光泽，温润如玉石一般晶莹。

　　叶进长长吸了一口气，周围风云弥漫，烈风呼啸，天地元气仿佛刮起了一层巨大的狂飙一般，令人目眩神迷。震撼不已。


第489章 生死无常，谓之真仙

　　叶进猛然张口，一个猛烈吞吸之下，无数的天地元气蜂拥而至。

　　但是体内大部分法则已经转化为本源的叶进，却是感觉元气吞噬的极度不爽。

　　这就好比吃饭的时候，吃了这么一大堆坚硬的饭食，需要用力的咀嚼碎了，然后才能吞下去消化掉。

　　叶进凝定了片刻，盘腿端坐了下来，心神沉浸入了识海之中。

　　这一界的元气都已经打上了法则的烙印，就算是寻常的天地元气也是如此，受法则制约亿万年，这些看似微小的元气已经拥有了法则，这些法则看似微小，但是却需要自身慢慢的消化，这就好比吞了一堆沙子一般，想要消化并不是件容易的事情。

　　“貌似这一界的元气已经不够我自己来吞吐消化了。”叶进心中暗自吃惊，仰头望向了天际：“就算是仙界法则的诱惑，我若想要突破，就得去仙界，因为仙界才是最接近本源的地方，法则最少。”

　　神思恍惚之间，叶进忽然感觉到了自己的领域本源深处，有两股力量仍然在禁锢纠缠着了自己。

　　这一团红光炽烈热辣，充斥着勃勃生机和旺盛的活力，代表着生机，而另外一团黑气，则是充满了阴暗腐朽沉睡无尽的法则，代表的是死气。

　　这两股极端相反的气，在他的体内却形成了一个浑然一体的太极，滴溜溜地转动个不休。

　　叶进恍然大悟，原来如此，最本源的生死两念，就在于此。

　　修为臻至真仙境界，就是先要打破禁锢自身的生死法则，这两道最大的禁锢，才能够真正的成为真仙。

　　成为虚仙的境界，就是将自身一部分的法则转化成为本源，而成为真仙，就是要将体内的诸多法则尽数斩杀。

　　首先一关就是斩杀自身的生死法则，天人之间最大的一道障碍！

　　你能够看破生死，并不代表能够战胜生死。

　　阎王叫你三更死，不敢留你到五更天。

　　“生死无常，轮回幻灭，一切有为法色空法相皆为梦幻泡影，天上人间，青山绿水，唯有我心直指大道，我心真诚，生死不能阻挡我，天地不能拘压我，时空不能腐朽我，是为真仙！”叶进仰天咆哮了一声，双手挥舞向天。

　　世界之力之中，忽然升腾起了一黑一红两团光球来了。

　　那红色的光团炽烈热辣，带着令人颠倒迷醉的生机与欲望，而黑色的光团却是黑暗深邃，带着吞噬一切的冰冷与绝望。

　　这两团光球不停地氤氲运转着，其中黑色的光球之中带着一股无法形容的死寂之气，而红色的光球却如同一颗蓬勃跳动的心脏一般，孕育着勃勃强大的生机！

　　“叭！”

　　两团光球旋转的速度愈来愈快之下，忽然远远地拉开了一段距离，然后疯狂地碰撞在了一起。

　　两团光球都如琉璃一般爆碎了开来，叶进感觉自己整个人都变得轻灵了起来，仿佛开天辟地的一刻，那诞生自混沌的轻灵之气一般。

　　先天众神塔的周围却有无数的众神从中衍生而出，围绕着叶进全身上下不停地膜拜颂唱着，无数天花乱坠，白虹横空。仙灵之力纷飞如雨。纷纷扬扬地洒落而下了。

　　“真仙之境，真仙法则……”叶进感觉到了周身的灵力氤氲渐渐平息了下来。

　　空间之中，一枚大如心脏一般的世界种子不停地蓬勃运转着，周围的一条条的法则彻底的生成，然后开始疯狂地扩散起了自己的领域而来，扩散到了叶进全身上下的每一处的角落里面。

　　不知不觉间，天空中的阴霾尽数散尽，彻底恢复了青天白日的清明。

　　“真仙，这一回彻底的成就了彻底的真仙啊……”叶进五指轻轻一握，神色随即恢复了平静之色：“按照仙界的规则，我现在应该能够升入仙界之中了吧？”

　　此时此刻，仙界之中的吸引力，更是大了十倍也不止，就算是叶进不用法术，自己也能够轻飘飘地飞了起来了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　凤凰星海之中，一处风景秀丽的星域之中，到处鸟语花香，空旷的原野之中，时时可见飞禽走兽，其中还有不少被点化而成的土木石妖。

　　叶进站立在一处山巅之上，手中的造物太极运转如轮，一股股异常汹涌的造物之力，灌入了先天众神塔之中。

　　而紫纱和飘铃，则是站立在旁边，仔细地观摩着叶进手中造物太极的运转，从中体悟神通。

　　整尊仙器上面的光波氤氲运转之下，一个冉冉的器灵仿佛蜕壳而出的雏鸡一般，化成了一道月下起舞轻盈的身影。

　　先天众神塔的塔灵终于彻底显化了出来，凝成了初步的身形，而不是一味地躲避在塔身之中。

　　叶进站立在山巅之上，望向虚空，遥远处的仙界，散发着一股强烈的吸摄之力，正在等待着他的降临。

　　“叶进。”紫纱悄然来到他的身后：“你随时随地都可以升入仙界之中了。”

　　“紫纱。”叶进转头望着她，叹息了一声：“你们舍得我走么？”

　　紫纱和飘铃站立在叶进的身后，神色中带着一丝欣然之色，没有丝毫的不舍。

　　叶进当初将造物太极传授给了紫纱之后就放任不管了，而如今的紫纱凭借着自己的能力，刚刚成就了混洞，飘铃也已经破除了心障，比起紫纱只是低了一步，只是天心的修为而已，只是还没有渡过雷劫。

　　岁月无甲子，三人在这片美丽的海岛之中不知道渡过了多少岁月。

　　“……等到飘铃渡过雷劫之后，我再走也不迟。”叶进轻笑了一声，仿佛已经忘却了所有的生死。如佛祖拈花微笑。

　　旁边的紫纱也是欣然微笑，她明白，这一天迟早是要来临的，仙人拥有无穷尽的时间和生命，对他们而言，道侣之间虽然可以互相托付生死，但并不能够让他们惧怕生死。

　　爱情也经不起时间的消磨。

　　“不必了，舍得又如何，舍不得又如何？你终究还是要走的。”紫纱美丽的脸庞上带着云淡风轻的笑意：“你去吧，叶进，别忘记了，你虽然已经成就真仙，还有因果法则没有破除，你还是去仙界吧，叶进，虽然我的道行还不如你，但是我还是能偶看得出来的，你身上背负着很大的因果，如果继续牵绊着你，只会害了你。”

　　“嗯，夫君不必以我牵挂。”飘铃也看着他，用力地点了点头，她伸手握住了叶进的手心，用力捏了一下，随即就放开了。

　　同样成就虚仙的紫纱不会再牵绊叶进的脚步，即将成就虚仙的飘铃，也早已经看开。

　　所以，叶进就算离去了，两女就算是会怀念依恋，但也不会如此悲伤。

　　因为所有一切的一切男欢女爱，恩爱缠绵，在悠长的岁月之中，都已经经历了无数次，都已经不重要。

　　“我要去仙界去探一下路，才能做出决定。”叶进默然片刻，按住了她的小手，道：“放心好了，我会回来接你们的，在此之前，我先去拜访一下掌教，听听他的意见。”

　　如今的玉清天已然被九大门派联手打压，压制的几乎抬不起头来，门派的资源日益缩小了下来。但这也是十分无奈的一件事情，毕竟玉霄天已死，玉清天的仙器却又要恪守规则，不能胡乱动用，所以玉清天的诸多掌教们如今也只能忍受着其它九派联盟的苛刻打压和争夺地盘了。

　　此时不急，应该给自己的门派之中留下一件初品的仙器，才是应该做的。

　　叶进一路飞行，返回到了自家的门派之中，径直地走进了掌教大殿之中。

　　天风掌教正端坐在宝座之上，叶进不由苦笑，自己自从挂上了这个掌教的名头之后，就从来没有正儿八经地坐过，而如今要走了，这个位置更是要便宜别人了。

　　天风掌教不看则罢，一看到叶进之后，立刻就被震了一下。

　　“叶进！”天风掌教的神色有些奇怪：“想不到，真是想不到，你居然打破了生死法则的禁锢，成为真仙！”

　　“掌教过奖。”叶进听着他语气有些古怪，不由笑道：“掌教，你可是有些妒忌了？”

　　“是有一点。”天风哈哈大笑道：“但是转念一想，大成就者，往往都有大造化，也有大因果，这也没有什么了，你还有什么要说的么？”

　　“不要把我飞升的消息传出去，掌教。”叶进道：“不然的话，也许用不了几千年之后，我们通天道派就是第二个玉清天了，明心内守才是门派气运长久之道。”

　　天风思忖了良久，开口道：“我明白，叶进，咱们通天道派在仙界之中也是有根基的，叫做通天圣教，如果你去了仙界感觉实在度日艰难，那就去那里吧，虽然断了十万年的关系，但终究还是有这么一份香火缘在。”

　　“多谢掌教的指点，叶进明白。”叶进点了点头道：“我今次回来，就是跟掌教道别的。”


第四卷 以力证道，斗战天君


第490章 明月仙城

　　向紫纱和飘铃交代完毕了一切之后，叶进再不迟疑，揭开了身上的封印。

　　整个人周身忽然无风自动了起来，灵修大世界的发贼开始排斥着自己，而遥远仙界之中却又深深地吸引着自己。

　　叶进整个人轻飘飘地向空中飞去，在接近空间障壁和大气层的时候，空中忽然自动地分开了一条通道来，让自己轻而易举地通过了。

　　叶进也不多耗费法力，只是跟随着心神之中的那一点白光，任凭这道白光拉扯着自己，飘悠悠地向前飞。

　　不知道飞行了多久，叶进忽然感觉周身一阵轻松。肌肤清凉之下，无数的仙灵之气源源不断地融入了自己的法体之中，转眼间就让他通体舒泰，心旷神怡。

　　他睁开了眼睛一看，眼前顿时一片清新，无数的大山连绵巍峨，不知道有多少千万丈的巨峰，宛若接天之柱，而高空之中还有无数悬浮在空中的巍峨山峰，上面还有平原大地，远远看到云雾缭绕，仙风阵阵，山涧之中多有瑶花琪草，奇珍异兽从中蹿跃而过。

　　“好地方，随便一处都能比得上灵修大世界的洞天福地啊。”叶进深深吸了一口气，缓缓地吐了出来。

　　自己的秩序神力似乎有些摸索不到这周围的空间障壁，感觉有些滑溜溜的，叶进知道，仙界之中法则少而本源多，形成的空间障壁自是不一般。

　　远远处，一道虹光忽然闪烁而过，虹光之中隐约有人影。

　　“前面道友留步。”叶进看连忙运转秩序神力，拦住了那道人，大声喝道。

　　道人立时就停滞了下来，打量看了叶进一眼，神色顿时一凛，恭敬道：“这位道兄，有何事？”

　　叶进看着这个道人不过只是混洞修为，开口道：“道友，在下初来仙界，不知道这里是什么地方？”

　　道人笑道：“道友，这里是明月城的地域，道友初次来这里，若是没有个安身之处，那就不妨到明月城去。”

　　叶进与道人言谈之中，感觉这道人颇为淳朴，全然没有灵修界中的奸猾。

　　“道友有所不知，这是明月城的城主，每年举办的一次盛大的宴会。”道人开口道：“明月城主一向都颇为照顾这周围的修士们，所以我们每隔十年都要为她祝寿一次。”

　　“哦，原来如此。”

　　叶进从这个修士的口中听出了对这个明月城主的衷心的推崇赞赏，绝无虚假之意，遂欣然跟他一同前往。

　　这个女子的手段非常了得，她只是掌握了整个明月城所有的商会店铺而已，直接就把握了经济命脉，而且明月城周围的修士严禁巧取豪夺的事情发生，一旦发生之后，终生驱逐出了明月城外，不得再入城交易，这就等于断绝了这些修士们所有的生路了。

　　因为这些修士全是指望了明月城内提供的交易渠道。

　　两人又交谈了数句之后，道人遂告辞了。

　　“既然如此，自己不如也前去？”叶进心念微微动：“拜会一下这位城主？也好有个安身之地？”

　　想到了这里，叶进身形一动，背后忽然闪出了一尊灵神来，这尊灵神通体金光闪闪，眼中闪烁着灵动之光。

　　这尊灵神正是他刚刚凝练出来的炼宝道的元神。

　　“阿宝，帮我炼制出一件集祝福、治疗于一体的道器来。”叶进对旁边的炼宝元神道。

　　炼宝元神周身无数的符箓一圈圈螺旋形状运转，似在急速地运算着什么一般，片刻之后，随即道：“主人，除了治疗与祝福神力之外，我还需要纯阳纯阴两门大道神通，才能够将这三种神通凝聚成绝品宝器，但若蜕变成道器，则是需要您的造物之力。”

　　叶进抬手一点，一道造物之力飞了出来，落入了炼宝元神的手心之中。

　　空间囊之中无数的材料都飞了出来。

　　炼宝元神双手一伸，周围无数的水玉陨砂都被凝聚了起来，一团火焰包裹住了这些陨砂，渐渐地，这些陨砂已经凝聚融化而成了一块乳白色的玉佩，流动着点点的星光。

　　叶进点了点头，抬手一挥之下，背后却是倏然飞出了一尊纯白色和一尊纯黑色的灵神来，正是他精修而出的纯阳元神和纯阴元神。

　　祝福元神、治疗元神也飞了出来，四大元神团团地围住了这块玉佩来，同时喷吐出了一团浓厚的元气来，汇聚在了一团，融入了这块象牙白的玉石之中，上面的无数符箓正在空中不停地凝聚扭曲着，渐渐化成了一个手环形状的法宝，乳白色的气流如同条条小蛇一般。

　　这只手环形状的法宝上面雕琢的大巧不工，无数的龙凤花纹绕身飞走，手环上面的造型线条十分的柔和精美。

　　四大元神同时耗费了一半的法力，虽然消耗比较大，但是本命的种子未能失去，所以只需要花费一段时间，就可以恢复过来了。

　　叶进五指轻轻一捏，一团造物太极飞了出来，整只手环上面的光波流转若水，开始柔和的光波，宛若一颗波光潋滟的水球一般不停地扩充壮大。

　　终于随着时间的推移，一尊轻盈的光波从上面飞了出来。

　　“咯咯咯咯……”

　　随着一阵银铃般的孩童笑声，一个白白胖胖小娃娃蹦跳着从上面跳了出来。

　　背后生出了一对雪白的羽翼来了，只是一出现的当口，一见就令人感觉到了一种喜乐祥和的气息。

　　叶进抬手一挥之下，这个小娃娃器灵就昏睡了过去。

　　这个新诞生的小娃娃器灵，其实就如同初生的婴儿一般，没有灵智，淳朴的宛若一块璞玉一般。

　　“这就叫做玲珑明心镯吧。”叶进有些爱不释手地抚摸着这只镯子。

　　这只镯子可谓集他的神通与艺术为一体的精华极限。

　　叶进携带着这件礼物，一路直奔向了整个明月城之中。

　　明月城中人头涌涌，内里却是井井有条，无数的修士都聚集在了一起来。

　　这里是一处偏僻的仙界边缘地域，都是一些散修家族聚集在一起的，还有一些零星的修士们。

　　而明月城主却是在这里有绝对的威望，整个明月城乃是最大的商业聚集地。

　　但是令叶进奇怪的是，整个仙界之中也并不是那种真仙虚仙满地走的模样，大多数的修士，都还是混洞和界王，甚至天心境界。真仙更是少之又少，叶进拥有真仙的修为，足以证明了他的实力。

　　明月城的广场之中，摆开了露天流水宴席，一个笑靥如花的女子站立在当中，和众多修士们亲切地交谈着。

　　叶进款步走了进来之后，身上散发着的真仙的修为气息，却是吸引了一部分人，明月城主的眼神投向了他，颇有些兴趣。

　　而明月城主身上的气息却更胜了叶进一筹，带着一股飘然的气息，修为已经天仙的境界了。

　　明月城主看着叶进，开口道：“想不到，道友竟然是真仙的修为，不过道兄倒是面生的很，身上的气息也非同一般。”

　　“见过明月城主，在下也是刚刚从下界之中飞升而来，至于飞升于哪个世界，恕我不能相告。”叶进稽首行了一礼，随即将礼盒奉上：“在下身无长物，些许心意，聊表寸心。”

　　揭开了盒子，露出了里面精雕细琢的玲珑明心镯。

　　“好漂亮的镯子。”明月城主赞赏了一声，随即就戴在了手腕上面，爱不释手地抚摸着，感受着上面散发着力量属性，心中更是欢喜。

　　镯子上忽然光芒大盛，一道和煦的银色光波从她身上划过，金银交错，不停地冲刷洗炼自身，令她感到心旷神怡。

　　胖乎乎的器灵从昏睡之中醒了过来，它看到了眼前的这女子，发出了银铃一般清脆咯咯笑声，随即展开了翅膀，亲昵地附在她的怀里，让这个女子愈发地心喜。

　　由于叶进的这件道器器灵刚刚形成没多久，没有经受过时间的打磨，所以只是一个胖乎乎婴儿的模样，而不是一个成年人的形态。

　　“区区一件中品的道器居然也会拿来献丑！”旁边传来了窃窃私语的声音来了，以及不屑和鄙夷之声。

　　叶进神色丝毫不变，他的造物之力甚至能够将金铁点化成人，制造这么一件道器不过是过多消耗一些造物之力而已。这件虽是下品道器，但是作用却是巨大的。

　　“我喜欢这件道器，道兄倒是颇为花费了一些心思。”明月城主爱不释手地抚摸着镯子，随即伸出手指来，轻轻挑了挑这个胖乎乎的娃娃，带着童真的咯咯笑声更令她身心喜悦。

　　“虽然不是绝品，但是若拿来给门下弟子洗炼肉身巩固元神倒是不错的选择。”明月城主弹了弹手中的镯子，淡淡地道：“这份礼物，我就收下了，道兄既然准备留在这明月城，本城自然是欢迎的，道兄只要肯遵循本城的一些规矩，那就是本城的一份子了，本城自会庇护你。”

　　“多谢城主接纳。”叶进淡淡一笑：“今后的日子里，叶某一定会为本城尽一份心力。”


第491章 寻找通天

　　明月城主十分爽快，三言两语就接纳了叶进，两人交谈了数句之后，叶进的博学多才，所见所闻都听的明月城主津津有味，聊得颇为开心。

　　“明月城能够经营的如此之好，单凭手段是不可能的。”叶进扫视着周围，不由地点头道。

　　叶进摇了摇头道：“只有仁术，才是最高明的统治之术，试问，一个初见面就满腔阴谋诡秘的人，和一个初见面就诚恳实在的人相见，到底谁能够更让你产生好感呢，修道者只要拥有强大的实力和恩威，就已经足够统摄一方了，并不需要这么多手段。”

　　“道友所言，堪称是精辟，着实是入骨三分。”明月城主微笑道。

　　“这件道器的确是我炼制的，至于如何的炼制方法，就容我不能多说了。”

　　“道友能够如此的坦然相待，已经令我感到很吃惊了。”

　　叶进摇头道：“望气之法并不需要修炼神通，这只是需要多一些阅历，就能够发现，然后逐步推理之下，即可能够推算出其中整体的八九。”

　　两人相谈起来甚是投机。明月城主也被叶进的才学所深深折服，看的周围不少道人颇为妒忌。

　　仙道中人本来就没有这么多的繁文缛节。就算是传出了男女之事情流言蜚语，就算是谈情说爱，来也没有什么大不了的事情了。

　　“叶道兄，我可否问你一个问题？”明月城主把玩着手中的镯子，开口问道：“刚刚你初见我时，我总感觉你的目光有些不一样，带着一种分外的亲切感，能否告诉我原因？”

　　叶进心中暗惊这位城主的心思细腻，沉吟片刻，道：“这个理由可以不说吗？我怕说出来，城主会把我赶走。”

　　“不可以。”明月城主的好奇心能够害死一只猫，一只仙猫：“只要你说出来，我一定不会赶你走。”

　　“是，我有一位道侣，与城主的气质神韵都很肖似。”叶进点头道：“所以一见城主，就忍不住有种亲近之意。”

　　“看得出来，你的这镯子很用了一些心思。”明月城主脸颊微微发红，却丝毫不以为忤，摩挲着手中的镯子：“所以，你也刻意用心雕琢了这枚镯子？”

　　“算是吧。”叶进淡淡一笑。

　　“说的很精辟。”明月柔和的眼神凝望着叶进，开口道：“你刚刚说其中一个道侣，你有几个道侣？”

　　“四个。”叶进竖起了四根手指来。

　　明月城主的眼神一凛：“看得出来，你很花心滥情。”

　　叶进淡淡一笑道：“修道士之间，已经不存在人间那种男强女弱，男尊女卑，也无优势和劣势之分，而且各自的权利与责任都是对等，所以也没有花心与背弃之说，只有爱与不爱，花心和滥情已经不适应仙界。”

　　明月城主凝视了叶进，思索了半晌，淡淡地道：“我没有爱过，并不懂得，你能够对我说一说么？”

　　“姐姐！”旁边飞过来了一个女子，一身青色宫装，清丽绝伦，抱住了他的手臂：“明月姐姐，听说你刚刚得到了一个漂亮的镯子，不如借我玩两天吧！”

　　这个少女并不似明月城主那般成熟端庄，反而更带着一种青春少女的清新活泼，更加亲切自然了几分，令叶进颇有好感。

　　更令叶进为之惊讶的是，这个少女竟然也是虚仙的修为了。

　　明月城主笑着拍了拍她的肩头，道：“赢真，不要胡闹了，这枚镯子器灵刚刚认主，需要磨合祭炼，赢真，若是你有意，不妨碍去求一下这位道友，对这位道友而言，再祭炼一只镯子也不是什么大不了的事情。”

　　“是吗？”赢真随即又对叶进道：“道兄，我家也有炼器作坊呢，道兄能否帮我炼制一枚？价钱好商量。”

　　叶进一怔，随即淡笑道：“价钱什么就不要提了，我初飞升，只想在这仙界中转一转，再考虑安身之处，只是还不知道去什么地方。”

　　“哦，既然如此，我也可以为你做个向导。”赢真嘻嘻一笑道：“你只要再送我这么一模一样镯子就可以了。”

　　“没问题，不过材料需要你自己来出了。”叶进哈哈笑道。

　　这个少女心直口快，毫无遮拦的爽朗目的，却是让叶进心中颇有好感。

　　这样的女孩要比那些拐弯抹角的人更容易生出好感来了。

　　赢真问道：“道兄，不知道你准备想去哪里，可有目的？”

　　“那你就带我去通天教走一遭吧。”叶进想了想，随即开口道。

　　“通天教？”赢真讶然道：“我倒是听说了有个通天教，乃是仙界大派之一，那里的规矩一向都甚是森严的，你去那里做什么？”

　　“仙界大派之一？”叶进思忖了一下，随即道：“理由我就不多说了，你带我去就好，到时候我可以考虑在你的炼器作坊干一段时间。”

　　“就这么说定了！”赢真顿时大喜道。

　　不过这个虚仙修为的少女虽然秉性中还带着一份童真，并没有那种寻常修道者厚积薄发的那种老辣与深沉，但叶进却也并不感到意外，大道三千条条通混元，这只能说明她的修道之路别具一格，并不能够说明她没有得到的机缘，或者她也许是上古修道者转世也说不定。

　　成就大道各有各的途径，就是十八层地域之中都有成就大道的修罗之道，放开自己的思想，才能够触类旁通，很多门派在传播道统的时候，往往都会在道法之中加一些蛊惑人心的成分，在教授弟子的同时，也在鼓吹自己门派的道法如何如何高明，在叶进看来，这种做法虽然是为门派着想，但却是禁锢狭隘了门派弟子的道途而已，最终只会导致门派的没落。

　　上古时候有不少的自然生成的神灵和修道者曾经转世轮回成人，这些转世的神灵完全不似他们这些修士一般，虽然经历了轮回，抹去了前生上古的记忆，但是成道的痕迹还是深深地烙在自己的灵魂深处，只要道心一旦萌发了出来，修炼的时候，自然而然地就能够循着这个痕迹重新走过一遍，不需要任何的磨砺，照样能够成就仙境。

　　对于这些转世的神灵而言，只要拥有足够的元气，成就仙境根本就是水到渠成的问题。

　　叶进当下就跟着赢真返回到了她所在的一个小仙城之中，距离明月仙城也并不远。

　　赢真是一个凌霄派的弟子，她家中的长辈在门中颇有地位，因此她就在这里经营了一家炼器作坊。

　　叶进来到了她所在的店铺，生意颇为冷清。

　　赢真颓然道：“可惜我的店铺在这里生意一直都不好。”

　　“生意不好，那是自然的了。”叶进以专业的眼光打量了这里的位置，随即笑道：“这处位置并不凶险，也不是狩猎妖兽的地方，而你所贩卖的都是一些实用型的法宝，当然没有那些华丽型的法宝道器更具有吸引力了。”

　　赢真惊讶地道：“你居然连这个你都看出来了！”

　　“有些事情并不需要推算。连你都对这种华而不实的道器爱不释手，更别说是别人了。”叶进探出一根手指，敲了敲自己的太阳穴道：“需要的经历、观察、分析、推算，就足够了。”

　　赢真似懂非懂地点了点头，古怪地看着他。

　　几个侍女奉上了茶点来，两人说说谈谈颇为畅快。

　　叶进修炼秩序道大成之后，虽然不似轮回道这般能够直接看破人心，但却能够轻而易举地从外表就能够推测出对方的心态来。

　　大道走道巅峰，往往都有相通之处。

　　“你是怎么修炼到这种程度的。”叶进开口问道：“或者你修炼的是什么道法？”

　　“就是修炼道法走对了路呗，又有门派长老指点。”赢真挑了挑眉毛，道：“别人初见到我之后，都会认为我肯定是有过什么奇遇，或者背后有什么大靠山？”

　　“也许是你的天性如此，无论经历多少事情都会恒定如一。”叶进凝望着她道：“这是能够成就大道的素质之一，有谁规定了一个乐天派的性格不能够成就大道呢？如果你修炼的是正统道法，那么倒是与你的性格相辅相成，这也没有什么可奇怪的。”

　　“成就大道，拥有一颗纯净的心灵，坚韧的意志。除此之外，就没有别的了，也说不定你是上古的某位神灵转世也说不准。”叶进摊开了双手，淡淡地一笑。

　　赢真耸了耸肩头，撇了撇嘴。

　　“那你是如何修炼的？”

　　“我自幼年时候起，就修炼了三千大道之四的秩序道神通。”叶进神色间多了一抹狂热，随即恢复了平静：“所以任何神通到了我的手里，只要摸索通透了神通内部的道理，就能够修炼磨合上手。”

　　“三千大道之四的秩序道神通？”赢真讶然看着他道：“这么厉害？”

　　“也无所谓了。”叶进摇了摇头，道：“三千大道排行前十的神通都不是以杀伤力见长的，我修炼的仙术也并不太多。”

　　叶进跟着赢真接连飞行了数十天的时间，一路飞走一路谈天说地，旅途中也倒是并不寂寞，反而是异常的畅快。


第492章 修道者不受辱

　　通天教很快就到了。

　　眼前是一道高大的环形山脉，不知道有几万里高，直通天际一般的巍峨，宛若一根撑天的大柱一般，令人望之更是心生感到神往之意。

　　赢真没有继续再缠着叶进，只是找了个借口，到附近去游玩去了。

　　叶进站立在山外，转悠了几圈之后，随即叹道：“难怪了，这里叫做通天教，单看这山，这气势，就堪称是通天呐。”

　　叶进看着面前这座高大的牌坊，门口处站立着两个身穿白衣的弟子，这两个弟子都是道境一二重的修为。

　　叶进暗暗心惊，道境一二重的弟子居然在这里只配沦落到当童子的地步。

　　两个守门弟子看到了叶进的模样，本来心中甚是不悦，但是看到叶进身上真仙的气息之后，随即变了颜色，上前客气地道：“这位前辈，这里是通天教，不知道您来这里有何贵干？”

　　叶进负手而立，道：“我是下界中通天道派弟子，刚刚突破了真仙的修为，飞升上来仙界，今次是前来落叶归根，投奔贵门来了。”

　　“哦！原来竟然是下界中的一位师兄！”两个守门弟子一听之下，立刻变得亲热了几分道：“师兄暂且等候一二，待我们下去传报一声。”

　　只是片刻之后，守门弟子就通报了过来，几个大长老要接见叶进。

　　叶进踏入门中，来到了一处仙宫大殿之中。

　　五位中年男子端坐一堂，审视的眼神看着叶进的模样。

　　修为一旦步入了道境之后，自身的容貌可以任意转换成年轻或者年老的模样，唯一能够分辨的就是从对方身上的气息来分辨。

　　叶进神色从容淡定，敏锐地用秩序之眼已经观看了个清楚，这几个负责迎接他的长老，修为已经步入了虚仙巅峰的修为，其中两个已经是真仙的修为了。

　　想来整个通天教内步入仙境的高人也不会太多了，毕竟步入这层境界不但需要资源，更需要对修行法则的领悟。

　　只是这五位大长老的眼神，让叶进不由地想起了他当初刚刚由人间界飞升到仙界时，门派内那些自恃仙界正统长老们对他歧视的眼神。

　　赤裸裸的歧视，只不过歧视之中，还带着复杂的嫉妒之意。

　　为首的一个黑须道人淡淡道：“你虽是本教传留在下界之中的道统门派，但已经失去联络这么些年来，也算不上是本教中人。”

　　叶进从容地道：“这个在下自然明白。”

　　旁边一个胖长老拨了拨手中的茶杯盖，阴阳怪气地道：“嗯，难得，这么多年了，居然还有人能够从下界飞升上来，不过，你也不必以为，有这个身份和关系，就可以轻易的进入本门，本门乃是仙道大派，岂是可以轻易进入的。”

　　叶进听着他这番装腔作势，心中顿时生出了一股厌恶之气，面无表情，淡淡道：“这在下明白，不知道需要弟子经历什么考验，这才能够进入本门之中修行呢？”

　　“你能够明白就好。”虬长老放下了手中茶杯来，淡淡道：“既如此，如果你有意想要进入本门，那就现在外门先做个杂役吧，待得做的好了，有机会自然能够升迁。”

　　叶进笑容顿时僵住。

　　做杂役弟子？你真当我是白痴不成？

　　无法形容这位白痴长老对他的打击之大。

　　他脸色慢慢转为铁青，转向了那个神色高傲的长老，又转头看着其他几位神色平淡的长老。

　　他们几个还真把自己当成了涉世未深的傻瓜了，居然还想要让自己从杂役开始干起！

　　以叶进如今已经臻至到了真仙境界的实力，就算是在仙界之中当一个门派的太上长老都是可以的了，可是如今却要从一个外门杂役弟子做起，这摆明了就是坑人加欺负人，他的心中不禁火冒三丈。

　　就算是下马威，杀威棒，也没有你们这么折腾的道理。

　　修道者不是武者，不会一言不合就要刺刀见红，但修道者同样不是政治家，是不能受辱的。

　　叶进怒了，彻底的怒了。

　　“哦，看来在下是实力地位，资质浅薄，是高攀不上贵教了。”叶进神色淡定，拱手道：“既如此，叶进就告辞了。”

　　那位胖长老仿佛被蜂蜇了一般，他愕然失色，大叫道：“哎你……”

　　在场的几位满心期盼的长老神色当场呆滞，不能置信地看着叶进。

　　“叶某人刚刚飞升上来的时候，曾经参加了这个聚会，当时几个门派要我去当太上长老，我都没有去，因为我知道，这里有通天道派的根源所在，所以我不辞辛苦地就跑回到这里来，万万都没有想到……”

　　叶进摇了摇头，转眼扫视过几位长老，神色冰冷地道：“我本就没指望能够一步登天，只是想要有一个位置能够参阅道术，突破瓶颈，没想到，居然会给我安排这么一个位置，看来我不是寻找根源，而是诚心来这里自找羞辱来了。”

　　叶进用力地点了点头，随即转过身就走。

　　旁边一位身穿青袍的长老干咳了一声，闪身拦住了他，随即笑哈哈地道：“叶进，你不要介意，这只是一个锻心期而已，任何飞升上来的弟子都要经历了一个锻心期，以示对门派的忠诚，不过任何事情都有例外的，叶进呐，相应的实力应该有相应的待遇，既然你不愿意……”

　　“你不是想要忠诚，你是想要控制。”叶进毫不客气地回答道：“我还偏偏就不吃你这一套，锻心期不必享受，我今日也不是为了入派，只是作为一介散修的身份，瞻仰一下先贤而已，瞻仰完毕，告辞了。”

　　在场的几位长老脸色顿时变得难堪不已，尤其是刚刚提出这个提议的虬长老，表情讪讪的更是十分的难为情。

　　叶进抬手一掌挥拂，将这股潜力已经将周围的压力尽数化解，冷冷地道：“若是没有什么事情，在下就先告辞了。”

　　少拿这些屁话来糊弄我！整个通天教之中地位最高的太上长老也不过只是真仙的修为，让我一位真仙来做你们的外门弟子？你还真敢想！

　　“我这人就是气量狭小，眼里揉不进沙子。”叶进不由地转头冷笑道：“我倒要看看，我从这个门里走出去，到底谁敢拦住我！”

　　“且慢。”虚空中忽然出现了一股庞大的空间涟漪的波动，将叶进整个人都给锁住了。

　　“好，难得有如此才华的弟子飞升而至，很好，若非触动了天机，使得我心血来潮，只怕今日还算不到你。”虚空中这个震撼灵魂的声音带着一抹柔和。

　　叶进神色异常的冰冷，面无表情地看着空中这尊巨大的虚影。

　　他已经明显地感觉到了自己的识海仿佛受到了窥视一般，加上刚刚几个长老的作为，更是让他心生恶感。

　　他头顶上忽然出现了一抹淡灰色的光波，挡住了这股渗透心神的力量，紧接着，叶进忽然反手抽出一柄湮物神剑，虚空四面一划，一阵撕扯裂帛之声传来。

　　周围无形的压力顿时被划割了开来。

　　叶进神色冰冷，手中长剑遥遥指向了虚空之中。剑气凛然而发，令人神夺。

　　逸辰的声音传来：“不要误会，我并没有恶意，我是本教的主事逸辰，刚刚知道了这件事情，所以特来解决，五位长老解决不了的问题，我可以解决。”

　　“天仙尊者，您是有资格在我这个后学末进的面前展现自己实力的。”叶进负手淡然道：“本以为通天大教是仙道的源头，发源地之一，但是没想到，迎接我的居然会是一堆的阴谋诡计，小人伎俩，实在让我失望。”

　　空中的虚影传来道：“任何门派都有阴谋诡计，这是门派发展的动力之一，更何况虬长老也只是执行门规行事，通天教与下界关系未曾割断时，都是按照这个古老的规矩来。”

　　听他如此的圆谎，叶进心中更是恶感大起：“那么我不做你们的弟子，是不是就不用再承受这门规的束缚？”

　　“但你并不能够否认，你的身份，和通天教的关系非比寻常。”

　　“我不能否认，可是有人已经否认了，几位长老权威的鉴定，难道您也要推翻么？”

　　“我身为主事，权利职位在她们之上。”逸辰淡淡道：“我可以推翻他们的决定。”

　　叶进冷嗤一声道：“对，可惜这种伎俩却是用错了对象。”

　　空中的虚影沉默了不言。

　　这位天仙境的高人已经从叶进的语气之中听出了断然之意，心中不由地暗叹，叶进已经不会再进入通天教修行了。

　　“你说得没错。”逸辰轻轻地叹息了一声：“这条门规的确是用错了对象。”

　　“这不是考验，这是羞辱。”叶进冷笑道：“你修道者的尊严是什么？”

　　“没错，且不说我的身份来历，如果将这种手段施加在一个诚心求道人身上，那就是一种伤天害理了。”叶进冷笑道：“我不做你们大教的弟子，也就不必承受这门规了？”

　　空中逸辰无奈叹息道：“通天教本就是一个自由来去的门派，你若走，我若拦你，岂不是有仙道长者的失风度？但是叶进，你有如此的潜力，以我通天教大法精深玄奥，若是入门必能将其发扬光大，更上一层楼，何必为了区区门规小事而计较？”


第493章 天仙法则

　　“是么？呵呵，我来之前，有几派的宗主可是曾经许诺开放宝库供我修炼的，而且直接提拔我为客卿长老的。可我还是想着叶落归根，进入通天教中，刚一进门就给了我这么一出的杀威棒，呵呵，好啊，不知道入门之后还有多少鬼蜮伎俩等着我呢，我可没有那种兴致，把精力放在这里。”叶进神色平淡地道：“前辈，仙者尊严不可侵犯，您不能退步，我也不能让步，既然如此，只能做出一个折衷的选择，让我走了。”

　　“叶进。”虚空中巨大的虚影传来一股无形的压力。

　　叶进暴喝一声，先天众神塔之中的雄浑潜力尽数融入了他这一拳之中，虚空一拳轰击而出。

　　喀喀嚓嚓！无数的空间传来了琉璃连串炸裂的清鸣，将这封锁虚空的潜力尽数都给震破了开来，巨大的狂飙震荡的周围虚虚荡荡。

　　叶进神色微变，他扬手取出了光阴神刀，遥遥地指向了虚空之中。

　　逸辰淡淡道：“你若入门，我不但传你大法，而且也将门派的宝库开放，尽数供应。”

　　叶进神色冰冷：“天仙尊者，您如果再这么继续下去，那就是以大欺小有失风度之事了。”

　　叶进冷冷地看着这个虚影道：“真仙的尊严不容侵犯，您的实力能够压过我，但未必能够让我屈服！”

　　叶进此时此刻，已经动下了决死之心。真仙的尊严不容侵犯。如果对方真的胆敢逼迫他，说不得叶进今日就得来一个鱼死网破了。

　　空中这道巨大的虚影凝望着他的眼神，沉默了良久，才叹息道：“没错，真仙修为的弟子心志都是惊天动地的人物，我若是如此逼迫你，反而是落了下乘，罢了，你既然无意留在这里，那就去吧。”

　　空中巨大的虚影，渐渐地隐没而去了，旁边的几位迎接他的长老惊悚地看着叶进刚刚那撼动仙界的一拳，不由地露出了几分惊色，随即灰溜溜地退了下去了。

　　叶进毫不犹豫二话没说，转身就朝外面飞去了。

　　虚空中传来了一声长叹，带着无尽的惋惜之意。

　　“主事大人，这小子实在是很没有礼貌！”五位长老上前帮腔道。

　　“不是他不够礼貌，如果他不选择离开，那才是怪事。”逸辰仙尊的语气中的寒意几乎将几位长老冻僵。

　　“一室不扫，何以能够横扫天下？鸡窝修的华丽，凤凰都会跑来栖息，你们摆出了这么一副小人的嘴脸，把门派搞的如此乌烟瘴气，他不走难道还要留下来？”

　　几个长老同时低头不语，刚刚那个出言讽刺的虬长老偷偷地抬起头来，看了空中那道巨大的虚影，随即又低下了头。

　　虚空中那道淡淡的金影看着在座的五位长老，语气中带着一丝寒意：“这几年来，门派内的内斗却是愈来愈厉害了，虽说门派之中向来不忌内斗，但是过份内斗到这般地步，并非是门派之福。难怪，这几年教内一直都没有杰出的人才，是上好的人才都已经被你们给排挤走了。”

　　黑须长老犹豫了一下，随即低声道：“这小子私心太重，只怕入门之后也必然会是一个祸害，既然如此，让他离开了也好。”

　　“说得没错，即使是仙人也避免不了私心，有私心的并不止他一个。”逸辰微微一笑，意味深长地看着高长老。

　　虬长老脸色惨白，他慢慢地跪倒在地不敢吱声了。

　　“虬长老。从即刻起，你就返回北胜山去吧，闭关百万年。”逸辰淡淡道：“百万年内，不准你家族之中的子弟担任要位。”

　　虬长老脸色一惨，失色道：“主事长老！”

　　他们家族之中全是指望他这位长老的灰色收入继续修行，如果这么一闭关，岂不是把自家全部的收入都断了？

　　“以你的资历，在门派之中纵然不能够继续上升，只要兢兢业业，固守原位未必不能，但是你却因为自身私利却妄自动了嫉妒之心，害的门派失了一名潜力无穷的弟子，此等惩罚已经是看在你昔日的功劳之上减轻了几分，你可不服？”逸辰淡淡地道，平淡的语气之中已经带上了一丝杀机：“有时候有的私心一旦动了念头，就会付出代价，你付出如此的代价已经是便宜了你，怎么，你还是不服怎么地？”

　　“不敢！不敢！多谢长老宽宏大量！”虬长老脸色煞白，顿时汗如雨下，伏在地上低头不语。

　　他若是胆敢表示不服的话，那么到时候面临他的就不只是被贬的问题了，而是整个人都被削去了所有的道行，彻底压入轮回之中，不知道要轮回多少万年才能够再次重返仙途。

　　通天教的门规对待叛徒可是绝对森严的，任何门派都无法媲美！

　　如果叶进看到了这一幕，他肯定会感慨庆幸自己幸好没有加入这个门派之中了，一旦加入了这个门派之中后，这就意味着自己终身都要受其压制，有没有出头之日，全看这些鸟人的心情。如果自己再俯下身姿去讨好这些人，自己是宁死也不肯为之的。

　　可尽管如此，这里面还是逃不掉一些猫腻之类的东西。

　　逸辰长老如此的惩罚已经是轻到不能再轻的地步了。

　　逸辰淡淡道：“这个叶进除了修为已经是真仙之外，身上总共有两件仙器，除此之外他还身怀造物太极的大神通和诸多大仙术，如此良材美玉，如今我若想要击败他，至少要用五成的法力，若是入门修行，不出十万年即可胜过我，可惜啊，本来他若入门必然能够让诸位实力提升一个台阶，可如今却因你等一己之私鼠目寸光，却生生地让他离去。”

　　在场的几位长老脸色大变。

　　“说来也是这小子太过心高气傲了，我们只是想要将他更好的控制……”

　　逸辰叹息道：“能够修成真仙，哪一个不是心高气傲，若是能够将这小小的考验放在心上才怪。他若没有此反应才是怪事，只是我没有想到他的秉性竟然如此的刚烈。罢了罢了，如此也是我们门派没有这个福分了，你们几个都给我滚回去闭关五万年。”

　　几位长老灰溜溜地低头称是，然后转身返回去了。

　　逸辰长老修炼到了天仙境界，早已经是喜怒不形于色，他已经习惯了用实质的惩罚来取代怒火。

　　虚空中随即传来了一个淡淡的声音来了：“传下我的法旨，若是有人能够将叶进带回门派之中，我赏赐他兆吨丹药，龙脉一条，此外，绝品道器一件。”

　　而已经离开了通天教的叶进，则是继续漫无目的地游历四方。

　　先天众神塔进入了本源之地，汹涌的天河之水源源不断地涌入了他的体内。

　　叶进可以继续巩固自身的真仙道行，准备开始突破天仙的修为。

　　如何突破天仙的修为，他实在琢磨不到其中的真正的道理所在，而且下界之中却是怎么也没有关于天仙修为需要注重的法则和道理所在。

　　叶进苦心思索。

　　一向都是勇猛精进的叶进，第一次陷入了彻头彻尾的瓶颈之中，这就好比一个全力猛烈冲刺的人，忽然脚下出现了无数的陷阱和障碍一般，而且这些陷阱和障碍都是高不可攀，简直到了无法逾越的地步了。

　　“仙道法则……仙道法则……传说之中的仙道法则。”叶进陷入了苦思冥想之中，五指之间的火焰微微跳动不休。

　　“出来吧。”叶进忽然淡淡地朝后面唤了一声。

　　叶进背后忽然飞来了一道虚影，轻飘飘地落在他的背后。

　　“你是怎么知道我来了？”赢真笑嘻嘻地道：“还未向你恭喜呢，成为通天教的弟子。”

　　“恭喜个毛。”叶进一脸的黑线，淡淡地道：“我被轰出来了。”

　　赢真差点没晕了过去，惊讶地看着他道：“你……你居然被轰出来了。”

　　“对，看起来我是没有资格。”叶进一本正经地道。

　　赢真看着他眉心蕴涵的怒气，很聪明地没有再继续追问下去，点点头道：“那你现在有什么打算么？”

　　“还没有什么更好的打算。”叶进神色黯淡，无力地摇头道：“四处游荡一二，也许是我应该做的选择了。”

　　“你的模样很沮丧哦。”赢真握住了他的手，道。

　　“很沮丧么？”叶进摇了摇头道：“其实也没有什么，我只是很想进入这个门派之中修行而已，要知道我的道行还有很多破绽，需要弥补道术，只有这样我才能够突破真仙的修为，成就天仙的境界。”

　　“这样啊。”赢真摇了摇头，看着他的平静无波的模样：“无所谓啊，修道界之中强大的门派不知道有多少，这里不行的话，你就再换一个嘛，这没有什么大不了的。像你这般修为的高人，不知道有多少门派争抢呢。”

　　“届时再说吧。”叶进揉了揉太阳穴，摇了摇头：“反正有的是时间，先去游历一番再说。”


第494章 法则仙丹

　　叶进白了她一眼，淡淡道：“我吃饱了撑的，干嘛要去受他们的窝囊气。”

　　赢真把玩着手中的玉镯，讶然道：“不会吧，像你这般修为的弟子，哪个门派不是抢着要？居然还敢给你窝囊气受？”

　　“不遭人妒的那是庸才，通天教大概真的是人才济济吧，多我一个不多，少我一个不少，不过也没有关系，反正我的真仙境界还没有稳固好，稳固个万儿八千年的也没关系。”叶进轻描淡写地回了一句，随即转身就走：“最讨厌门派斗争。”

　　这几个资质平庸且不得志的长老，一开始就对叶进怀有一种敌意和排挤，而且还想趁着机会狠狠敲诈勒索他一笔，可惜的是他们斗争手段虽然狠毒，但却过于拙劣，在叶进看来这简直就和小孩子过家家一样，但是其后产生的结果还是把他给恶心的不行。

　　随后的逸辰仙尊无论怎么补救，都无法彻底弥补叶进对通天教的偏见了。

　　“这样吧，我带你四处转转，仙界之中还有很多好地方，你还没有去过吧？”赢真拉起了他来道：“先履行了你的承诺再说。”

　　“好吧。”叶进有些意兴索然。

　　赢真在炼器作坊的附近风景优美的地方，还建造了很多的宅院，还种植了很多的奇花异草，点缀的宅院之中花团锦簇，幽香阵阵，令人心旷神怡。

　　赢真并肩和他端坐在这片草坪上面，悠然地看着夕阳，低声道：“对你来说，提升道行就是这么重要么？你难道就不能停留下来，看看这里的风景？其实修道界之中虽然残酷，也并不是一味的弱肉强食的杀戮。”

　　叶进看着周围种植的奇花异草，抬手一指其中的一株凰羽，虚空中忽然飞来了一片青色的雷云，豆大的雨点落了下来。

　　霖霖的细雨洒落了下来，整个花园之中的所有的奇花异草在被这青色云雨给滴落上了之后，开始迅速生长了起来，一股饱满的生机正在这些植物的体内不停地孕育，其中又夹杂了无数的精神气。

　　这株凰羽仙忽然奇异地膨胀了起来，通体铁线般的叶子宛若手臂一般疯狂舒展开来，转眼之间，它竟然变成了一只小巧玲珑的花精！

　　这株娇俏玲珑的花精灵，头上长满了花瓣和细藤头发，雪白轻盈的身子上以鲜花构成的衣服，更显得玲珑可爱，这株花精发出了唧唧咯咯的笑声，一溜烟儿地跑到了赢真的面前。

　　赢真抬起了手指来，欣喜地轻轻弹了弹这株精怪，这个小精怪发出了亲昵的咕哝声，蹭了蹭她的手，赢真问道：“想不到，你居然还精通木系的顶级神通，你刚刚用得应该是五行道中青木神通吧？”

　　“我初步入神境的时候，修炼的就是五行道的神通，这是我的青木神通而已。”叶进躺倒在地上，淡淡地道：“我自从懂事时候起，就在不停地争斗和努力着。在人间的时候争夺权利，入仙界的时候，争夺天才地宝，争来争去，就这么突破了境界，成就了如今的修为，对我来说，周围的优美的风景虽然能够让我赏心悦目，但却不能让我彻底忘我的去欣赏。”

　　赢真撅起了小嘴：“相交满天下，知己无一人，难怪你总是这么寂寞了。”

　　叶进仰首望天，苦笑了一声道：“赢真，你不懂的，道行越高，心境愈大，你愈是能够感觉到冥冥之中的命运之力，在推动着你，沉甸甸的压在你的心头上，在你的身边觊觎着你，让你始终都无法开怀。”

　　“不懂。”赢真摇了摇头。

　　“不懂就算了。”叶进淡淡道。

　　“哎，对了。”赢真忽热那一拍脑袋道：“下个月紫云仙城的就要举办一场拍卖会，你去不去？”

　　“拍卖会？没兴趣。”

　　赢真道：“听说那里会有上古天仙以自身精华凝练的仙丹，说不定就会有你想要的天仙法则？”

　　“是么？”叶进猛地坐了起来道：“那好，你带我去吧。”

　　“我炼器作坊的事情你不管了？”

　　叶进摇了摇头道：“赢真，不是我说你，你炼器作坊之中的问题太多，太过错综复杂，需要从内到外的一番整顿，等我回来之后再说吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　紫云仙城之中，叶进来到了负责主持此次拍卖会的商号。

　　“三张治疗神符。”叶进抬手取出了一张洁白的玉符。

　　“治疗神符，呵呵想不到道友竟然还精通治疗道的神通，不过治疗神符并不值钱的……”掌柜的原本有些不屑，但是接过来神符之后，与法力一个接触，玉符上面忽白光骤闪，一尊背后生有羽翼的洁白灵神从里面飞了出来。

　　掌柜的顿时吃了一惊，治疗道神通并不足为虑，但是治疗道神通化成的灵神却是可遇而不可求，而且这种神符如果卖给那些财大气粗的门派，八成还会被悉心培养，将这具备初步灵识的神通化成灵神，如此以来所起的作用就更大了。

　　“好一张治疗神符！上面的治疗道的神通已经能够化成灵神了！”掌柜的大喜过望，捧着神符道：“这位道友，这张神符非比寻常，若是卖给小店，一亿丹药一张，若是您想要拍卖的话，那就需要耗时长一些了。此次本店内拍卖物品甚多，其中就有仙丹出售，道友若是身上青阳丹不宽裕，也可以在拍卖之后再结账。”

　　“哦，听说，仙丹还是上古仙丹么？”叶进问道。

　　“道友也知道这件事情了，呵呵，道友若是有意，我炼宝阁也有雅间，供应道友歇息一二。”

　　“一切有劳掌柜的安排了。”叶进点了点头，遂站起身来告辞。

　　几日之后，拍卖大会如期举行。整个拍卖场中，聚集了方圆千万里内所有仙城有头有脸的修士们。

　　第一场拍卖的就是叶进中意的那枚仙丹。

　　赢真看着叶进热切的模样，张口想要说些什么，但是又咽下去了。

　　这粒龙眼大小的仙丹上面散发着淡淡的空间波动，刚一出现，散发着的波动就在隐隐在制约着所有人。

　　主持人嘶声竭力地喊道：“这可是一枚仙丹！是一位上古的天仙高人！寿命终结之时，运用自身全部的道行法力凝练而成的仙丹！起价：五亿丹药！”

　　“真是奇了怪了，为什叫买者寥寥无几？”叶进看了周围一眼，奇怪地问道：“该不会是假冒的吧？”

　　赢真摇头，平静地道：“太初宝阁拍卖的东西都是真品，是没有假货的道理，这枚仙丹也的确是真的。”

　　叶进皱眉道：“那为什么……”

　　“我早该跟你说清楚的。”赢真无奈地道：“天仙炼制的仙丹乃是天仙境界的修者临终的时候，选择凝聚了一生的精华，也可以说，蕴含了炼丹者毕生的七成的道行，如果真仙境界的修士贸然服用的话，修为不够，就会被仙丹上所蕴含的法则道行所同化，也就是说会彻底抹杀真仙先前的修为之路，今后再难突破境界，一般大门派的人是绝对不会购买的，就是散仙也不会购买。”

　　“无妨碍，我只是研究一二。”叶进依旧兴致不减。

　　叶进直接就开了个五亿丹药的价格，结果没有人跟他争抢，直接就让叶进拿走了。

　　但是后面拍卖到了叶进的治疗神符后，却是足足卖出了十二亿丹药的价格来了，要知道治疗神符的作用可是能够驱除万毒，有了这么一道符箓那就代表多了一条性命了，自然是人人都要抢夺才是。

　　叶进狠狠捞了一大笔之后，带着这粒仙丹就返回去了。

　　不过他倒是没有急着研究手中这粒仙丹，而是先要完成赢真的承诺。

　　赢真秉性纯真活泼，但是对于炼器坊的经营几乎是一窍不通，再加上她又贪玩，因此生意一直都不太景气，整个炼器坊中乌烟瘴气。

　　他仔细地调查过来这里的所有情况之后，叶进随即就帮她下了一个决定，将炼器坊搬迁到了吞天河与天妖林附近，然后炼制一些威力巨大但是一次性的法宝，除此之外，还祭炼了一些比较适应这里的实用型的法宝，而且不收丹药和灵脉，专门收取在这里的冒险修士们手中的各种材料，祭炼出来之后，再次卖出去，一进一出之下，就这么生生地赚了个盆满钵满。

　　而炼器坊内的风气也被他好一通整顿，几个品行恶劣的炼器师直接就被轰走，然后叶进又制定下了严格的奖惩制度，赏罚必信，几位技艺精湛，各有所长的炼器师也都被他各自分派，有的专门负责提纯材料，有的则是专门负责篆刻符箓，而有的则是专门负责合成材料，而且炼制道器各有提成，如此一来整个炼器坊内顿时蒸蒸日上，炼器师们也都是干的热火朝天。

　　这一番整顿下来，整个炼器坊焕然一新，赢真和明月城主对他佩服的五体投地。

　　叶进返回到了自己的住处之后，开始仔细研究起了这粒仙丹来了。


第495章 点化仙丹

　　这粒仙丹约莫龙眼大小，外面圆溜溜的一层壳子，而内里则是一个盘腿端坐的婴儿模样，眉眼栩栩如生。

　　“天仙者，法则即是我，我即是法则。”

　　这一粒丹药上面布满了无数蛛网一般的血丝，但是在接触到了叶进的元气输入之后，上面的诸多血丝忽然活络了起来，深藏在内里的婴儿也似有了淡淡的呼吸。

　　丹丸内部不停地内缩着，已经凝练而成了一粒混元无暇的血珠，叶进的罡气与这粒血珠上面之一个接触之下，仿佛立刻深陷入了一个偌大的空间之中。

　　他忽然感觉到了周围原本虚无缥缈的天地法则，渐渐地变得触手可及，完全跟随着自己的意念而动一般。

　　“原来如此，这就是以天仙全部道行凝练而成的神丹。”叶进拈起了这粒血珠来，点了点头。

　　“如果我服用了这粒丹药，内里存储的天下法则就会不知不觉地融入我的法力之中。最终使得我迅速突破天仙的境界，彻底成就无上天仙的修为。”

　　“但是从某种意义上来说，我也会变成了这个炼丹者的分身，除非他肯再次赐予我仙丹否则，我此生都难以突破修为了。”叶进嘿嘿冷笑了一声：“但是我不相信，这位天仙尊者没有在这粒仙丹之中留下后招！”

　　“造物之力！仙丹突破！”叶进掌心之中忽然凝聚出了造物太极。

　　秩序神力与混乱神力的相互融合，狠狠地挤压在这粒丹药上面了。

　　仙丹迅速地开始变化了起来。

　　“咕咕！咕咕！咕咕！”整粒丹药之中仿佛一颗蓬勃跳动的心脏一般，发出了剧烈跳动的声音，一股股蓬勃的生机弥漫，带着生命本源的起初。

　　喀嚓！丹药之中，忽然衍生出了一个血红色的婴儿，开始逐渐地茁壮成长着，只是这个血红色的婴儿面容已经清晰，只是双目却是依旧没有神采。

　　整粒仙丹之中蕴藏的一点生机被叶进的造物之力彻底给激活壮大了起来，竟然舒展开来了身躯，开始成长为人，渐渐变成了一个潇洒矍铄的男子，傲然屹立，风采照人。

　　这个潇洒矍铄的男子站立在虚空之中，由于刚刚受到了是叶进的造物之力的激发，所以他的面色变得如此栩栩如生。

　　无需叶进的造物之力催动之下，这颗仙丹演化而成的第二元神分身，则是渐渐开始成长壮大，皮肤也变得白皙嫩滑了起来。

　　叶进瞑目盘腿端坐原地，全力地用神念感应着整尊分身体内的诸多天仙的法则。

　　而此时此刻，这尊分身的面容忽然变得扭曲了起来，似乎已经从叶进的面容重新变成了另外一个人的容貌，而他的体内无数灵魂力量波动传来，无数的光点在他的体内开始不停地波动。

　　这枚仙丹之中深藏着的那位天仙尊者的真灵开始疯狂地排挤着新生而出的真灵。

　　“不好，这厮果然不安好心，好生奸猾，居然把自己的灵魂分散隐藏了起来！这一次是想要夺舍！”叶进心中暗怒。

　　“造物太极！湮灭！”叶进抬手一指，一股混沌漩涡再次包裹住了分身躯体，开始不停地熔炼，体内隐藏而出的各个分散的灵神元识，在造物湮灭之下，还没来得及生成，随即就尽数都被湮灭神力给驱赶包裹住了。

　　而这些潜藏的灵神元识仿佛有些灵性一般生生地避开了湮灭神力的包围切割，发狂了一般乱窜乱跑，结果被叶进运用秩序神力一点一滴的尽数抽取了出来。

　　一点淡淡的虚影从中飞了出来，这个虚影十分的清晰，眼神中带着浓浓的怨毒之色，忽然这一缕灵魂忽然冲上了半空，恶狠狠地朝他扑了过来，被叶进一把抓住。

　　叶进静静地看着这团元神，纯净的仿佛一团光芒般，四下茫然张望着，眼神时而清明时而浑浊，仿佛一个失忆的患者般。

　　只是剩下了一些星星点点的小晶体，散布在肉身之中的深处。

　　叶进心念一动之下，将这些小晶体尽数都聚集了起来之后，然后用造物湮灭给包裹住了，随即这些小晶体尽数都聚集成了一整块的晶体。

　　“原来如此，他虽然沉睡了，只能够保持最本能的意识，却是将记忆和道行彻底封存在这里面！”叶进立时恍然大悟。

　　从这枚封存的晶体的记忆之中，叶进读到了这位前辈一生的经历。

　　不客气地说，这位炼制仙丹的前辈，应该是一位老古董了，而且他也是从人间飞升而来的高人，他飞升到仙界之中的时候，通天教才刚刚立教没多久，还没有想向下界发展道统，这位老前辈收集了许多的大仙术，战斗力之强，就算是步入了玄仙修为的高人都能力抗之。

　　其中有一门《寰宇创刀诀》内里有九式寰宇刀法，凌厉绝伦，纯粹以杀伤力而著称，杀伤力极其恐怖，正合适自己的那口光阴神刀的威力。

　　但是由于他修炼的仙术过于霸道，终于还是折了自己的气运。从而不得不陨落。

　　他在陨落之前，却忽然灵机一动，想到了一个可以重生的法门，那就是将自己的全部的道行与法力烙印凝聚成一颗丹丸，然后再将自己的意念和记忆彻底封存，让自己的灵魂分散入了最深处，然后等待着苏醒。

　　凝聚而成的丹丸，上面的法则可以维持最低的消耗，使得丹丸法则不灭，神识不灭。

　　如果是一位道境的修士服用了这粒丹丸，那么毫无疑问，这个道境的修士很快就会被他的神识和道行尽数给同化，然后彻底的占有，从而重生。

　　极其可悲的是，这位前辈直至临终的时候，一直都抱着人定胜天念头的他才彻底的意识到了气运的重要性。

　　为时已晚，他万万没有想到，叶进居然利用造物太极，重新点化造物出了一个真灵来，鸠占鹊巢彻底驱逐了他的灵魂。

　　……

　　叶进微微吐出了一口气，从它保留下的记忆之中回过神来了。

　　他随即整肃了一下衣着，恭恭敬敬地向这尊分身行了一礼，尽管这个分身曾经对他居心不良过。

　　“彻底安息吧，前辈，你的气运到此终结。”叶进收起了他最后一点的灵魂元识，彻底收拢了起来，不顾他的挣扎，挥手就打入了天地轮回之中。

　　虽然叶进的秉性并不喜欢杀戮，但也并不喜欢被人算计，但他是能够理解这些修仙者们的心态，修仙者实在是这世上最怕死的人类。

　　辛辛苦苦几万年的打磨体悟，最后还是要落个一场空，这种情况落到任何人的头上都会受不了的。

　　如果真的要落到叶进的头上，一样还是会受不了。

　　说是能够看破生死，可是谁有能够真的舍弃这辛辛苦苦几万年的修行呢。

　　叶进开始仔细地从这尊分身上面，感悟着体内的诸多法则，并且引导这些法则打入自己的体内的诸多神通之中，逐步同化。

　　如果自己没有造物太极的能力，只怕这枚仙丹的价值根本无法发挥到这种极限的地步。

　　叶进背后出现了诸多神通化成的灵神，开始在这纷乱如麻的法则之中继续穿梭着。

　　火焰魔神忽然从中飞了出来，五指间散发着淡淡的金光，轻轻插入了其中的火焰法则上面。

　　而这尊火焰魔神却原本实质化的躯体，却渐渐地开始变得水晶透明了起来，变成了虚影，随即又再次的实质化。

　　重新凝练如此反复九次之后，火焰魔神已经变成了一个朦胧的火焰影子，照耀四方。

　　叶进心神立时大定了起来，他随即就将自身之中其余的八十一种神通皆尽找到了自己的法则，然后重新凝练。

　　叶进一点一滴地将自己体内所有神通都找到了相应的法则，然后将法则尽数都用秩序神力给复制下来，然后再重新加持在自己的身上的诸多神通上。

　　吃饭如果消化不好，也许就会闹肚子，但是如果这粒仙丹如果消化不好，可能就会被仙丹造成极大的影响。

　　叶进脚下忽然一顿，周围出现的阵图之中，忽然喷薄出了一股浩大的空间之力，紧接着这股空间之力凝聚而成了数十杆漆黑的铁鞭，带着崩灭粉碎一切的气流朝叶进当头轰击而来！

　　“法则湮灭。”叶进淡定地凝望着飞来的这十多杆崩灭神鞭，忽然低吟了一声，身前黑光一闪，展现出了自己的空间来了，这些崩灭神鞭在接触到了他的空间后，随即忽然变成了无数的齑粉，宛若沙化了一般尽数悄无声息地消弭了个干净。

　　可以说，这尊巅峰境的天仙分身如今已经成为了叶进的第二元神，身外化身，而叶进自身所有神通，尽数都被他用这第二元神给同化了一番，拥有了天仙法则。

　　叶进宁可耗费力气一点一滴的转化自身的法则，也不用这种掠夺的方式。

　　他的心中总是隐隐地感觉有些不对头，他感觉这枚仙丹点化的第二元神，似乎并不是他想象中的那么简单。


第496章 魔鱼噬身

　　叶进将整粒仙丹转化成了第二元神，又将自身的法则尽数转化成天仙法则，就开始忙活赢真的事情了。

　　他体内的诸多神通法则虽然转化成了天仙法则，但是他的本体本源想要转化成为法则，却还需要时间去沉淀积累。

　　这段时间以来，他开始为炼器坊忙活了起来，说实在话，他虽然天赋异禀，但是放在仙界之中实在算不得什么，没有什么值得骄傲的，这几日不上共，炼器坊中已经开始有了风言风语。

　　如今炼器坊之中，还欠缺淬火之水，叶进遂接下了这个看似最苦最累的活儿了。

　　云空河水的上空，氤氲着一层水银般晶莹的水汽，朦朦胧胧，河水静谧地流淌着。

　　叶进慢慢地降下了云头来，背后忽然闪出了一道黑色的光圈，化成了一只大手，抓向了河面。

　　炼器所用的淬火之水并非寻常之水，必须要从云空河之中提取，这里河水十分的沉重，比之叶进当年在太虚天界之中的那条河水更加沉重。一个不好，取水用的道器就会被压爆。

　　毫不费力地，河水就被他给抓起了一大块来。

　　而与此同时，河水中忽然出现了两道淡淡的黑影，闪电般在水中蹿了过来，迅疾如电！

　　两条怪鱼在水中忽然嗡地一震，瞬息间就遁到了叶进的身边，一口咬住了他的双腿，一股漆黑的毒气迅速上升，开始进入了他的体内。

　　这两条鱼的毒气十分的古怪，毒性并不强烈，只是蜿蜒的速度极其快速，粘附在叶进的体内缠绵不休，任凭叶进使劲运功排斥之下，这毒液还是死死地侵入了他的体内。

　　“好毒的鱼！这水里面下了毒。”叶进的鼻孔中忽然喷出了两道细长的黑血来。

　　叶进身上忽然出现了黑白光轮来，运转剧毒道的神通，开始吸附这毒气，又运转起了疗伤道的神通开始化解驱除了起来。

　　剧毒道的神通能够同化吸取，以毒攻毒，而疗伤道的神通却是这毒液的克星。两下交集，就算天下万毒也没有效果。

　　但是叶进还是失望了，这股阴邪水毒居然毫不客气地吞噬了这两种神通的罡气，继续不停地蜿蜒着，除了剧毒道神通以毒攻毒的罡气能够暂时遏制住不扩散，其他疗伤道的神通根本就不起作用。

　　“嘿嘿，这种毒液也能克制得住我？”叶进冷笑不已。

　　他正欲运转道法，忽然心神一动，周围遮天蔽日的芦苇青蒿丛中忽然冲天飞起了数十道罡气，一个个巨大的水球从沼泽地中窜起。每一个水球当中都有一个修士。

　　“竟然会有埋伏！”叶进神色一变，他抬手连晃之下，周围陡然出现了先天众神塔，化成了一道光罩护持住了他的全身，随即又祭出了造物神剑和光阴神刀。

　　在场所有的真仙互相使了一个眼色，翻身退出了数百丈，几个反应不慢的，已经擎出了道器来防护了，虎视眈眈地看着叶进。

　　“原来是你！”叶进怒视着这几个卑鄙无耻的散修，其中两个竟然是被自己赶出炼器坊的家伙！

　　“叶兄，这毒液你是驱除不了的。”为首的真仙壮着胆子嘿嘿怪笑道：“这可是我们仙界中黑水仙湖中盛产的黑嗜魔鱼的毒液，一旦入体就是缠绵入骨！现在这些毒液已经深入你的脏腑之中，任凭你有天大的能耐也别想驱除！”

　　叶进面色已经变成了青黑色，缓缓地道：“这个局，你已经布置许久了吧？”

　　“客气！客气！在下如幻真人，见过叶兄了。”为首的如幻真人哈哈狂笑道：“叶兄，实话我也不瞒你，自从见识到了你的手段之后，兄弟我就一直都在布置了，这两条魔鱼，我可是足足废了三件道器才把它们给活捉而来的，不过只要能够得到你身上的诸多神通和几件绝品道器，那都是值得的。”

　　叶进的先天众神塔上的众神漫天飞舞，张口猛烈地吞吸着，周围袭击而来的诸多仙术道术，被先天众神塔上的众神本源一个吞吸之下，竟然尽数都融化了开来。化成了本源被生生地吞噬了个干净。

　　“刹那流光大手印！”叶进后脑忽然出现了一道血红色的光圈，一只巨灵大手忽然飞来，夹杂着一股时间的流光，虚空中忽然停滞了下来。

　　这个修士一个愣怔的当口，砰地一掌凌空印在这个修士的身上。

　　这一招来势极其迅快，仿佛一个刹那一般，这个修士躲避不及之下，就被这只大手印震破了浑身所有的防御，当场将他震荡而成了一团肉泥。

　　这恐怖至极的一掌顿时震慑住了在场所有的修士，他们随即又悄悄地后退了几步。

　　叶进这一招施展完毕，全身黑气更加浓郁了几分。

　　他不禁咬牙切齿，嘿嘿冷笑道：“你们以为这样就能制住我了么？”

　　“叶进，你若愿意答应当初之事，今日因果，我便代你化解。”虚空之中忽然隐隐传来了逸辰那柔和至极的声音：“你该当知道，这种毒液就算是我，也要耗费一百零八年的时间才能驱除，若是挨过一时三刻，只怕你就算是能够驱除，今生今世，也休想步入天仙的境界。”

　　在场的所有仙人神色微变，他们无不看向了空中的逸辰，逸辰的神色却是依旧不变，眼神落在了他的身上。

　　“我不愿意。”叶进脸庞上的黑气正在逐渐弥漫，只是依旧淡淡道。

　　“何其之倔强！你若不答应，立刻就逃避不过这一劫，我们通天教虽然不是数一数二的大教，但也是根基雄厚，你若是答应，今后门内就有你的一席之地。”逸辰面无表情，看着叶进依旧强硬的神色，只是点点头道：“既然如此，我也帮不了你什么了，你好自为之吧。”

　　说完，逸辰已然一甩袖子已经转身化成了一道流光飞走了。

　　叶进体内的黑丝情吻毒正在体内不停地肆虐着，他口中不停地吐出了丝丝缕缕的黑色血块，这些毒血落到了地面上之后，随即就已经尽数都化成了丝丝晶黑毒液，落地之后随即就将地面尽数溶解了开来，地面上的土石尽数融化成了漆黑色的液体。

　　如幻真人看到了叶进的模样之后，神色暗喜，连声喝道：“不好，大家散开，当心这小子要拼命！”

　　叶进头顶上的先天众神塔，运转得更加飞转如轮，一圈圈的金色本源神光转动不休。

　　“造物太极！给我活化！”叶进忽然拔出了造物神剑，忽然剑锋倒转，噗哧一剑正刺入了自己的小腹之中。

　　只见小腹内毒液受到了点睛神剑上的造物太极的急速牵引之下，一股异样的生机勃然而发，这股已经深入脏腑深处的毒液却忽然开始急速蠕动了起来，形成了一个硕大的漩涡，隐约有黑白二气衍生而出。

　　叶进脸庞微微扭曲着，这股毒液已经渗透了他的五脏之中，产生的剧痛更是令他无法忍受，此刻全身的黑气浑然急剧地开始收缩了起来，仿佛拥有生命一般开始不停地蠕动，这团最歹毒的黑丝情吻的毒液，居然被叶进给运用造物神力就这么给生生地催化了，赋予了一部分生机，彻底变成了一个精怪！

　　“吧唧！吧唧！”这团毒液渐渐地凝聚而成了一团，就连叶进体内所有被毒液侵染的五脏六腑的毒气都被生生地聚集吸引了过来，每一寸的角落里都给吸附的干干净净，连一丝丝毒液都没有放过。

　　叶进周身原本弥漫的黑气忽然迅速开始向小腹的位置开始回收了起来。只见他出剑的位置，一团浓稠如墨胶泥一般的泥块蠕动着，周身粘稠坚韧的毒液受其吸引之下，开始迅速收拢了过来。

　　哇地一声，叶进猛地吐出了一团黑色胶泥一般的东西，这团东西在地面上蠕动了一下之后，立刻摇摇摆摆地站了起来，化成了一条似鱼非龙的毒怪。

　　整条毒怪背后长了一条粗大漆黑色的肉筋，而它的通体上下却是已经布满了漆黑色的鳞片，布满了湿答答粘液漆黑液体，脚下生了一对长满了肉璞的下肢。宛若癞蛤蟆一般模样。

　　这种毒液毒性并不恶劣，但是内里蕴涵的那种缠绵入骨的毒液法则秉性却是极其的难缠，一旦沾身那就会缠绵入骨，难以驱除，但是叶进却用这种活化的手法，生生地将这团毒液给活化了，尽数连根拔出了，如此一来，所有被毒化的位置都变成了它肢体的一部分了。

　　这头毒怪猛地弹掉了起来，发出哇呱一声震天的鸣叫声音，然后又跳出来之后，只见它的浑身上下忽然出现了一道黑白漩涡，宛若鱼鳍般的双手立刻缠在了叶进的身上，叶进身上无数的黑丝毒液仿佛磁铁吸磁一般，迅速就将这些黑丝海纳百川一般，都给吸附了过来，然后尽数融入了这头毒怪身上。

　　这头新生而成的毒怪就这么悬浮在叶进的身边，两腮鼓动了起来，发出了咕咕咯咯一阵阵混沌不清地怪笑声，震荡的整个虚空都微微晃动不已。


第497章 寰宇创刀

　　叶进抬手将这头毒怪收了起来，然后收起了先天众神塔，托在了掌心之中滴溜溜转动个不休。

　　在场的修士们看到了叶进竟然是安然无恙，看的周围众多修士们无不神色微变。

　　“你！你居然能够破除了这毒性！”如幻真人惊呼了一声，不能置信地看着神色如常的叶进。

　　“你根本就想不到吧？”叶进嘿嘿冷笑一声，他身边这头癞蛤蟆一般的毒怪发出了呱呱地怪叫声来，喷出了一股股腥甜的毒雾。

　　“呱！”随着叶进一声令下，这头毒怪猛地咆哮了一声，璞爪上忽然一挥之下，无数的毒液凝聚而成的毒针爆射而出，朝在场的诸人电射而至。

　　如幻真人和其他几人连忙闪避了开来，两个道人措手不及之下，被毒雾给裹住，惨叫一声，当场就被融化成了一滩烂泥。

　　叶进略略运转了一下元气，感觉浑身上下舒爽了几分，转头看着周围众人，忽然一笑：“诸位可真是好计谋，不过我也十分感谢诸位，能够肯这么看得起我。”

　　如幻真人倒退了一步，勉强地笑道：“那又怎么样？我们下毒也不过只是不想让你逃走而已，你还真把自己当成个人物了？嘿嘿，你刚刚驱除毒液，如今法力已然锐减！我看你如何对付我们这么多人！”

　　“能不能够对付诸位，那得要动过手之后才能知道的。”

　　“逃跑？我没有打算逃跑，今天都来了这么多的人。”叶进头顶上的先天众神塔滴溜溜地旋转着，嘿嘿笑了：“那好，我只是要告诉你们，今天你们谁也别想离开！”

　　叶进脸上依旧挂着笑容，抬手虚空一抓之下，一柄五尺长刀出现在手心之中，刀锋又宽又阔，一道道流转不熄的云光宛若流逝不可追逐的光阴一般。

　　“寰宇创刀诀！”叶进神色清冷，抬手忽地一挥之下，唰地一下亮出了手中的光阴神刀来。

　　如雪的刀光宛若惊雷霹雳，天空中俱是无穷尽的刀气弥漫，仿佛遮挡住了日月的辉煌一般。

　　一刀出手，周围天地间的法则似乎已经被这一刀尽数都给主宰了。

　　半仙器的光阴神刀配合无上大仙术刀诀，其真正的威力简直堪称惊天动地。远远地胜过了一切大仙术。

　　悬浮在叶进身边的那头毒怪却是忽然桀桀怪叫了一声，随即身体忽然化成了一圈波纹，整个躯体迅速隐没入了虚空之中，发出了得意至极的怪叫声音来。

　　而周围的虚空之中，却渐渐弥漫上了一层漆黑色的光波，一股极其腐臭难闻的水腥气息散发了出来。

　　周围的修士们神色微变了。一个真仙修为的修士正欲冲天飞起，周围的虚空中的一股毒水却已经包裹了过来，将他整个人紧紧缠住了。

　　这个真仙修士发出了大声凄厉地尖叫，随即就被叶进背后的先天众神塔化成的流光给生生地收入了其中。

　　“好个修士，他体内已经有一丝的法则之力了！”叶进心中不由地暗喜，将这个个修士尽数都给融化了开来了。

　　“这里都已经被我给彻底封锁了，诸位，你们还是都不要走了，留下吧。”

　　叶进冷冷地道，举起了手中的光阴神刀。

　　“唰！”叶进爆吼了一声，一刀出手，漫天都是水银色的刀气化成了流光匹练，横贯长空，随即就彻底封锁了所有的虚空，断绝了他们的逃生之路。

　　刀气宛若天河倒挂一般，轰轰发发地弥卷而来，而光阴神刀上面流动不熄的水银色光辉之中，却宛若附带的时间法则则是流淌不息，目眩神迷。

　　在场的所有仙人惊悚地发现了虚空中都被一股无形无影的刀气给阻挡住了，身形却是骤然变慢了下来了，任凭他们如何冲击都无法冲击出来。

　　在场的三个真仙措手不及下，手中的绝品道器已经被叶进挥刀震荡了开来，没等他们反应过来，叶进一道懒腰横劈而至，三人反应不及，被叶进一刀劈成了两段。

　　这三个修士强忍住了这股肉身上传来了的剧烈痛楚，正欲运转不死之身恢复，但是却惊骇地发现了刀气所到之处，肉身尽数腐朽毁灭。砰地一声落地之后，已然化成了一具枯骨，随风飘散了开来了。

　　叶进头顶上的灵光骤闪，匹练光芒划破长空，一卷一缩之下，就将这厮给卷入了塔中内。

　　先天众神塔上面的光波流转更加的迅疾了起来，将收入其中的元气尽数融化了开来。

　　塔内层层叠叠的流光螺旋状地包裹住了这三个修士，这三个修士惊骇地发现了自己的修为和法力被这股光芒一卷一扫之下居然会如雪遇艳阳一般，尽数地消融化开了。一时三刻的功夫，三人就连身躯都尽数化成了灰烬，被先天众神塔上的本源之光尽数都给融化了个干净。

　　其余的诸位修士见状不妙，连忙纷纷是展出了自身的仙术猛烈朝叶进轰击了过来，但是叶进随即运转寰宇创刀诀，一刀尽数都给生生震破崩灭了、开来。

　　“太阴灭绝大法！给我彻底爆开！”如幻真人见叶进手中长刀使得宛若蛟龙舞动一般，心知不妙，此次可真是撞到了铁板上面去了。

　　他心中一动，须发皆张开来，对着叶进怒目而视，头顶上陡然出现了千轮明月，无数法则阵图符箓的虚影虚空闪幻，一股弥漫天下的太阴至寒之气瞬息间在手心中凝聚而成了一团宛若月华的银白色的光华。

　　天地间陡然一暗，变得一片银白色冷光凛凛，一股能够将冻结虚空的力量朝叶进猛烈地袭击而来。

　　三十六团赤阴阴的光华照耀虚空幻境，齐齐化成了一道道的流光，朝叶进轰击而至。

　　“给我破开！”叶进手中光阴神刀一摆一指，一道匹练刀光生生就冲开了这道光球，太阴灭绝神球被刀光瞬息震荡之下，已经被震荡化成了亿万点的光辉四下散落了开来。

　　这口五尺长刀，又宽又阔，清冷的月光罩在上面，银白色的光晕刀光宛若流逝不息的光阴一般流转个不息。

　　叶进手中刀光运转，随即抖手又是一刀，连绵不断的匹练银光，电掣而至，一刀就将如幻真人劈成两段。

　　如幻真人大叫了一声，忽然一拍腰际的一张神符，一股混沌乳白色的气流涌出，将他的全身上下都给包裹住了，原本断成两截的身躯顿时弥合在了一起，重新恢复了原形的模样。

　　“去死！”叶进扬手一挥之下，在他背后的先天众神塔的塔身之中再次飞出一道匹练般的烈光，遮天蔽日，一分一卷之下，被斩成两段的修士还没来得及恢复真身，当场就被卷入背后，悄无声息的收了起来。

　　紧接着，这几人措手不及之下，尽数都就被叶进收入了先天众神塔之中，最后被生生地融化，然后尽数都化成了本源之力。

　　叶进背后的黑白光轮转动不休，上面的先天众神塔滴溜溜地旋转着，一圈圈的光晕绕塔飞走。

　　先天众神塔之中众神有善有恶，有阴有阳，有魔道神通也有仙道的神通，一招出手之下，立刻就能够将人无论元神还是肉身，都会尽数化成了本源熔炼，万邪莫能够侵犯，其中的血神本源与骨神本源就是专门伤人肉身的本源众神之一。

　　叶进看着如幻真人，冷笑了一声，祭起了手中长刀，劈面砍来，而他背后的巨手转了一个弧线，朝他背后抓去，紧接着先天众神塔上也发出了一道流光，朝他席卷而来了。

　　三下出手，竟是要将他彻底击杀。

　　“叶兄！且慢动手！”如幻真人几乎要疯狂了，他眼看着这道刀光朝他绕身劈斩而来，当即随手一抓之下，一个修士被他当成了替死鬼，生生地挡下了叶进的这一掌。

　　“来得正好！”叶进斜眼瞟了一下这凶猛的一击，忽地抬手一拍后脑，后脑顿时出现了一道殷红色光圈，一只夹杂了仙道法则的惊天巨手，劈面朝他抓了过来。

　　这位真仙措手不及之下，被一掌拍击成了一团肉泥，没等他能够反应过来运转生死法则，叶进背后先天本源神光一闪，随即再次将他拉入了先天众神塔之中，演化出了众神之光，将他彻底融化掉了。

　　成就了真仙之境之后，这才是真正意义上的不死之身，比之道境第二重的不死之身不知道强大了多少万倍，但是一旦被叶进的刹那流光大手印给击中之后，随之而来得就是失去了自爆的能力，只要不能自爆，叶进的先天众神塔，完全有足够的能力将其致死。

　　“噼啪！”光阴神刀上的寰宇刀气骤闪，为首的真仙已经被崩飞了出去。

　　转眼之间，满场暗算叶进的诸多散仙修士们在叶进的疯狂屠戮之下，一时之间居然转眼之间就剩下了三人，叶进手中的刀光运转，光阴神刀形成的连绵不绝宛若蚕丝的刀光宛若霹雳惊雷，接连震荡之下，同时劈在了这三件绝品道器上面。

　　“不！”三名修士同时发出了痛苦地大叫声来了。


第498章 云水神符

　　这三名修士手中的绝品道器上面发出了悲鸣的颤音，均已经被叶进的刀光给生生地削落了下来，而道器的表面已经是黯淡无光，上面一道清晰可见的刀痕。

　　里面的器灵已经被叶进的刀气给生生地震荡成了齑粉，再也不能恢复了过来了。

　　“且慢！叶进！你根本没有中毒对不对！”

　　叶进握刀在手，只是嘿嘿冷笑道：“此事我还要多谢你们诸位，如果不是诸位胆敢打我的主意，跟我结下这因果，我也不好将诸位尽数练入我的先天众神塔之中！”

　　如幻真人惊骇万分，看着杀气腾腾的叶进，不由失声道：“你！我们的道器已经被毁了！你现在居然还不放过我们！”

　　叶进暴喝了一声，手中刀光一震：“没错！你们修行虽然不怎么高强，但是勉强还算可入眼，有资格融入我的先天众神塔之中！”

　　剩余的三名真仙修为的修士气的捶胸顿足，悔恨交加，但是叶进已经不给他们悔恨的机会了，宛若银光匹练的刀光，飞搅而来。

　　三个依旧悲愤不已的修士，已经被叶进瞬间一刀就给生生震破了元神，刀光卷动之下，转眼间就将其绞成碎片，随即收入了自己的先天众神塔之中，全身的元气与法则尽数被生生地练入了塔身之中，生生地就这么化成了本源之力，连反抗的机会都没有。

　　“你们这些人，真是何其之贪婪啊。”叶进微微一个摇头，随即叹息了一声，将手中刀给收了起来。神色淡定地看着周围。

　　叶进身边那头似龙似鱼的怪物，发出了咕叽咕叽的声音来，随即就被叶进扬手一招之下，飞入了他的空间之中了。

　　“给我去死！”叶进猛地爆吼了一声，法力汹涌如潮，刀光奔雷般射出了百里开外，所到之处，周围无论时空风暴还是什么尽数都被搅乱成了一锅粥一般。

　　而整个仙界之中也甚是奇怪，刀光掠夺之处，受到了波动却并不甚大。

　　“很抱歉了，逸辰前辈，让您十分的失望了吧。”叶进仰望着虚空，微微哂笑了一声，随即收起了手中之刀，刀光轻震，收入了馕中。

　　“……看来我只有寻找一个更好的机会了。”虚空中，远远传来了一个声音。

　　叶进哂笑了一声，转身朝外面飞了回去，朝如幻真人追杀了过去。

　　如幻真人一边吐着黑血，一边玩命地逃脱，刚刚他硬是凭借着修为冲破了周围的毒云结界，身染上了剧毒，这一下可就是玩大发了。

　　而叶进却是绝对不会给他驱除剧毒的机会，手中刀光如电。

　　“着！”叶进手中光阴神刀一震之下，一道粗大的匹练刀光电射而至，如幻真人大吼了一声，被刀光震荡的倒飞了出去。

　　而在他的背后则是出现了一条粗大的刀痕，而且刀痕宛若水银一般不停地侵蚀扩散着领地，使得他伤势开始不停地扩散了开来。

　　逃到了千里之外看到了叶进依旧在他身后紧追不舍，不由地一咬牙，从怀中取出了一张银色的符咒，捏破了开来。

　　叶进正在追击而至，眼看着即将追到了如幻真人的神鞭，虚空中忽然涌起了一蓬大雾般的水云，朝他猛烈地罩了过来。

　　这股水云却是异常的奇怪，又稠又黏，甚至都能够丝丝缕缕地渗入了自己的肌肤之中深处，无论用什么真火驱除，都无法彻底的驱除出去，令叶进心神暗惊。

　　“嗯？”

　　叶进抬手一指，身边忽然出现了一尊火焰魔神，咆哮着挥舞着火焰腾腾的大戟，周身挥舞之下，周围的白雾发出了哧哧的声音来了，被生生驱赶出了一大片的空白，而叶进的运转火系神通竟然无法将其驱散，这股水劲无视他体内的所有法则，继续向内渗透了过来。

　　“哼！”叶进背后忽然身后忽然出现了一道乌黑粼粼的光环，一尊玄黑色的神灵从他背后升腾而起，这尊玄黑色的神灵脚踏漆黑色的龙蟒，浑身布满了青鳞，手持一干纯青色的大戟，寒煞水汽弥漫天地，顿时就将漫天的火势给生生压倒了几分。

　　“这是什么诡异的神通？好生厉害。”叶进提刀在手，仰望这虚空，开口道：“来者何方高人？”

　　空中的这些白色的雾气被毒液一个沾染之下，泛起了淡淡的腥臭气息，但却依旧还是不散。

　　“给我破开！”叶进抬手一横之下，手中的光阴神刀陡然爆出了一团车轮大小的光圈，宛若日轮一般，驱散了周围的无数缠绵不休的水云。

　　而刚刚那头封锁虚空的毒怪则是如同一头漆黑的蛤蟆一般，匍匐在叶进的身边，时不时地蹦跶了一下，一双乌溜溜的眼睛眺望着四面八方。

　　“到底是……何方高手啊。”叶进握紧了手中的光阴神刀，遥遥地指向了远方慢慢地道：“出来见个面不好么？不见面的话，开口说句话总不难吧？”

　　只见自己的手臂上的位置，一缕幽蓝色的水云缭绕个不休，心中暗凛。

　　自己的修为已经步入这种低不了，而对方的这缕水云居然还能够缭绕在他的身上，足以见对方的手段之高。

　　白雾之中却没有丝毫的动静。这让叶进不由地心中暗怒。

　　叶进冷冷地道：“开口说话啊，你们如果不说话，那就别怪我动手杀人了。”

　　他不由地眯起了眼睛来了，眺望着远方。

　　“莫要如此，叶兄。”虚空中忽然传来了一个轻轻地低笑：“叶兄的不但刀法精湛，这口光阴神刀也十分的了得啊，如此犀利难挡，小女子也只能用些旁门左道的手段来应付一二了，不能与叶兄见面，还望叶兄千万不要见怪。”

　　“够了！装神弄鬼，到底是谁！出来！”叶进蓦地一声暴喝道：“我不喜欢跟藏头露尾的人谈条件。”

　　“并非是妾身不愿意见面。”这个飘忽不定的声音缠绵不定，继续悠悠地道：“叶兄的寰宇创刀如此凶悍，身边那头毒怪之毒更是能够封锁虚空，令人无所遁形，妾身哪里胆敢在叶兄面前显露真身？只得躲避一二了。”

　　“既不想打，又拦着我，到底是什么意思？”叶进冷冷地道：“你是他的同伙？”

　　周围的水云雾气忽然微微地收敛起来了一些，露出了青天白日，就连叶进身上的这一丝的水汽也都尽数都被收敛了起来了。

　　叶进低头看了一下这股水雾，微微点了点头，道：“很厉害的手段，能够将水系神通修炼到这种境界，不容易啊。”

　　这个虚幻的声音道：“我并不是他的同伙，叶兄，我只是来做一件事情而已。”

　　叶进看着如幻真人，冷冷道：“我看不出这种废物有什么值钱的地方。”

　　如幻真人脸庞涨的通红，恶狠狠地瞪着叶进。

　　“叶兄莫要动怒，妾身与赢真也算是闺蜜了，与叶兄是友非敌，只是刚刚这厮已经动用了天阁神符，以为我们云水阁终身为奴隶为代价，要我们救他一条性命，叶兄能否看在我们云水阁的面子上，放过这厮一马呢。”

　　叶进思忖了一下，自忖自己现在耗费了太多的法力，无法战胜这个未知蒙面的敌人，随即冷冷道：“要我放过他不难，如幻真人发个毒誓，不得再向任何人泄漏关于我的半点消息。”

　　“我愿意发誓，我愿意发誓！”如幻真人死里逃生之下，大喜过望，喘息了一口气，在叶进的刀锋之下连忙立下了一遍毒无可毒的毒誓。这才屁颠屁颠地朝面前虚空跑去。

　　被那位美少女抬手一招之下，他已经消没入了虚空水云之内，变得悄无声息了。

　　少女轻轻一笑道：“叶兄且慢，我看叶兄也是颇有些潜力，如果愿意做我们云水阁奴隶的话，不妨碍收下这道云水神符。”

　　一道淡淡的水银色符箓忽然落到了叶进的手心之中。

　　叶进勃然大怒，冷哼道：“我用不着这符箓，如果真的到了那一步，我会选择战死，而不是入你们云水阁。”

　　说完，正欲抬手挥出，空中那虚幻的少女淡淡道：“叶兄，我们云水阁放出的符箓没有收回的道理，你若胆敢坏了这道符箓，我们云水阁一样要抓你当奴隶，纵然我不是你的对手，我们阁内还有长老会来。”

　　“你！”叶进勃然暗怒，他点了点头道：“好，好！我记下了，这道符箓我也收下了！”

　　叶进身边的这头形态宛若蛤蟆的毒怪呱呱叫了几声之后，随即愤怒地跳了跳，老老实实地跟在了叶进的背后，慢慢地跑去了。

　　虚空中传来了一声悠悠的叹息之声。

　　叶进手提着光阴神刀悻悻而去了。

　　这一次他可谓大获丰收。

　　收获了一大堆的烦恼。

　　他能够感应得到，这个女子的修为不比他高到哪里去，大概也只是个虚仙的巅峰吧。

　　只不过，云水阁也是仙界之中的大势力之一，实力非凡，背后也有天仙神仙玄仙境界的高人作为后盾，叶进实在没有兴趣和这些高人对阵，只能退避而走。

　　今日和这几个伏击自己的混蛋对敌之后，叶进着实也耗费了不少的法力。回到了住处之后，直接就选择了闭关。

　　自己的实力终究还是不足。


第499章 大破大立

　　瑶水河畔之中，叶进端坐在河岸上的一块巨石上，凝望着静静流淌着的河水，静静默坐着。

　　河水静谧地流淌着，似乎根本没有任何的波澜而起，偶尔可见有几条体形矫健的怪鱼从中游弋而至，露出了满口的尖锐獠牙，想要从河面上一跃而起，冲向叶进噬咬，但随即就被叶进身上那股恐怖的气息给震慑的倒游了回去。

　　这河水里的水族精怪随便最普通的一条，都有近乎长生道境巨头的实力，但是长生道境巨头在这里，也只是相当于蝼蚁一般的人物而已，随随便便的一个仙人就能将其踩死。

　　无关于修行的缘故，而是因为仙界就是如此，仙界的生物自行进化的结果，这些仙界的生物虽然强大，但却未必能够比凡间界中的生物聪明到哪里去。

　　在瑶水河畔之中凝思了三天三夜，叶进不断地凝练纯化自己体内的仙力和结构，皮肤在黑白二气的运转之下，却已经渐渐地凝实了起来，变成了一种金黄色泽，带着一种珠光宝玉一般的润泽精光，而在表层却又夹杂着肉质细纹感，一黑一红的两条光龙在他的周身不停地旋绕。

　　在这瑶水河畔沉思了三天三夜之后，叶进元神打磨晶莹剔透之下，隐隐感觉到了自己虽然气运绵绵不绝，但后面的诸多劫数纷乱如麻，纠缠反复，终究还是劫数坎坷，若是一个不小心，劫数过不去，自己肯定是要应了劫数的。

　　仙界之中，曾经有很多大神通之辈，气运连绵，但是终究还是难以逃得过劫数。

　　能够逃过劫数的唯一方法就是提升自己的法力，遭遇劫数的时候，能够躲开的就躲开，躲不开的以力克之。

　　对于叶进来说，没有比今日受挫更重了，灰头土脸地返回到了赢真的炼器坊之后，草草地交代了一下工作，叶进就准备开始闭关了。

　　虽然受挫，但是叶进向来都是愈挫愈勇，云水阁和逸辰仙尊一事反而激起了他的斗志。

　　叶进自认自己很有潜力，但是在逸辰仙尊和云水阁的面前，他始终都是一块肥肉，一块看似危险但又无比丰腴的肥肉，逸辰仙尊不是不敢拿了自己，而是因为捉摸不到自己的身上仙器的作用，在他看来，既然要将叶进收为己用，那么就得将自身的损失降到最低。

　　而云水阁却是直截了当赤裸裸的展现出了仙界之中弱肉强食的本质，虽然看起来很文雅。

　　如果他不能够保护自己，那么最后的结果只能是被人瓜分。

　　“江头未是风波恶，别有人间行路难。”叶进仰望着天空，不由地苦笑了一声。

　　叶进睁开了眼睛，恰好捕捉到了那条鱼儿逃跑的迹象。

　　终于，河水之中一条通体玄黑色的怪鱼有些按捺不住了，它们天生生在水中，体质阴寒，这种血肉阳刚的猎物对它们而言有一种本能的吸引力，这条怪鱼随即一甩尾巴之下，猛地蹿出了河面来，张开满是獠牙的利口，嗤地一声，一道银亮的水箭朝他激射而至。

　　哧啦！这道水箭来势如电，水箭来势凄厉，虚空都被尽数切割穿透了个窟窿，这条水箭破开了虚空朝叶进电射而至，其威力已经几乎不逊色于一件宝器飞剑的威力。

　　但是这条水箭在靠近了叶进不足百丈的距离，叶进忽然睁开了眼睛，一点乌黑玄光在他的瞳孔中闪烁了一下，这条犀利的水箭就这么忽然停滞了下来，随即化成了纷纷扬扬的水珠落在了水面上了。

　　这头怪鱼头顶上忽然出现了一条漆黑色的黑线，上面布满了锯齿波纹，一下就切割了过来，这条怪鱼措手不及下，被这条凌空飞来的黑色线条给生生地切割成了两块，痛楚地乱蹦乱跳，但它本就是应河水而生的精怪，周围浓厚至极的水元之气涌来之后，它的身躯上随即涌出无数的水银色的线条，一波一波鱼鳞状的云光缭绕，被切割成为两段的肉身渐渐重新地聚合成了一体。

　　这一幕看的叶进眼神微惊，想不到仙界之中瑶水之滨的一条寻常怪鱼居然都是道境二重的不死之身。

　　怪鱼吃了叶进一记切割神刀，显然颇为通灵性，知道眼前的这个人类十分的不好惹，只能随即一甩尾巴，打了个水花就转头没命地就逃回了水中。再也不敢面对这个人类了。

　　叶进睁开了眼皮，悠悠叹息一声，忽然抬手虚空对河面一抓。

　　瑶水河面上的河水如同柔韧无匹的牛筋牛皮一般，叶进凭借着自身强大的法力，才勉强生生地抓摄下来了一块，轻轻地握在了手心之中。

　　这一团晶莹的水珠托在自己的手心里，微微颤抖着，看似并不起眼，整团竟然足足有千万斤的沉重。

　　也就是说，一滴水就有万斤沉重。

　　这一团水就是如此的沉重难挡，这也就难怪了，整个河水之中诞生出来的水族寻常的鱼类也是如此的凶狠难缠，一出生就是道境二重不死之身。

　　眼前的瑶水河畔之中的水并非寻常之水，乃是有一半是源于天河，河中的水看似平淡无波，但是每一滴都有万斤沉重，皮肤上面稍稍沾染上了一点，就能顺着自己的肌肤给生生地渗透进去，将人的皮肉尽数同化去，比之叶进当初得到的饕餮弱水还要凶猛了许多。

　　五行之力运转到了极限，甚至突破了极限，变成了法则，那就不是寻常道法能够媲美的了，甚至能够胜过了所有的一切的道法的威力所在。

　　天地万物不离阴阳五行的运转造化。

　　单凭仙器是远远不够的。

　　自己的修为在仙界实在太弱了，虽然有仙器在支持着自己，但是仙器并不是万能的，对手只要能够找到自己仙器的克制方法，那么自己最终结果只能隐恨当场。

　　而且仙器是有独立的意识和神念的，也会怕死的，说不定哪天看着自己不顺眼，就会将他一脚踢开了。

　　过份把所有一切都寄托在仙器上面，是绝对的错误。

　　而如今自己又找不到回家的路途，只能痛下狠心来，不择任何手段的提升自己的修为。

　　仙界就如同眼前这瑶水河，看似繁花似锦，美不胜收，其实平静的外表之下，暗藏着无数能将人彻底撕碎的汹涌暗流。

　　苦思了三天三夜之后，叶进翻遍了自身全部的典籍，终于找到了一门可以提升自己力量的法门，但是这种法门却又十分的危险。

　　此刻，他终于痛下定了决心。

　　叶进识海中逐一闪过了自己的父亲、兄弟、家人……紫纱、飘铃两位道侣还有那些曾经和他有过露水姻缘的女仙，随即合上了眼眸。

　　“就此开始吧，大破大立。”

　　抬手轻轻一划，自己的全身上下出现了无数蛛网状的裂痕：“为了你们，为了你们的将来，我也只能行此大破大立之事了，若我死，望你等能顾从此好自为之……”

　　叶进心神沉甸甸的，微微一笑，随即豁出了一切，心神渐渐平静了起来，慢慢地彻底抛开一切生死，唯有破立二字在自己的心头上绪绕。

　　大破大立，以力证道之法。

　　“就此开始吧。”

　　旁边一直都静静屹立着的这尊天仙分身听到了叶进的命令，忽然睁开了眼睛，周围出现了无数的虚影闪烁，隐约有一层一层的世界生成。

　　这些世界上面一道道的线条飞速流逝，周围虚空中忽然出现了一个个混洞般的漩涡气流。

　　在他的身侧旁边，则是悬浮站立着那尊仙丹用造物神力点化而成的天仙分身，在这尊天仙分身全身的法则运转起来的时候，周围的天地元气宛若潮水一般急速的涌入，隐隐约约化成了一条条粗壮无匹的长龙，开始源源不断地灌入了他的体内。

　　在这个天仙分身的作用之下，方圆百米内，周围天地元气凝聚的宛若海水流一般凝聚而成的实质的状态之中，就连瑶水河畔中的鱼儿都弹出了脑袋来，拼命地吞吸着虚空中的灵力，在靠近他身体的位置，甚至有不少的灵力已经凝结而成了水滴般的云露，滴滴洒落而下。

　　叶进瞑目而立，心神渐渐地沉浸入了一片无边无际的黑暗，仿佛陷入了一片无边无际的大海之中。

　　这种浸泡在仙气之中的感觉让他有些奇怪，好像有些类似当初自己浸泡在无边无际的纯阳大河之中一般，无数的纯阳之气顺着自己的毛孔灌入了体内，然后顺着肌肤渗入筋络再渗入血脉之中。

　　只不过纯阳大河中的纯阳圣水是灼热的，其中还夹杂着丝丝雷霆霸道之气，主要是补益于自己的肉身，然后由自己的肉身气血转化成为元神，一个不好还会弄得自己有些痛楚，而眼前的这仙气之海中，却是不凉不热的，宛若无数绵软柔和的气息，却是阴阳相合，既能够补益于自己的肉身，同样也十分利于自己的元神修炼了。


第500章 金身大道，无劫金身

　　天仙分身如今已经被彻底地抹去了所有的痕迹与气息，它的模样已经由先前的那般模样而彻底转换成了叶进的样貌，一双灿若星辰般的眸瞳之中缕缕的银丝缭绕，宛若烟云飘渺，流动不息。

　　仙界之中灵气之充沛，随便一处地域的灵力都能比得上下界之中门派内的洞天福地，所以叶进从来都不必来担心自己没有地方可以修行。

　　可问题是他现在需要的并不是法力了，而是道行法则。

　　修行步入了生死合一的真仙境界之后，自身便再非是长生之境了，而是一团混沌未开的天地世界，阴阳不分，五行不转，下无山河社稷，上无日月星辰，则是需要天地法则来将其尽数运转，清浊归位，五行运转。

　　自己真仙之前的诸多境界，凝练而成的世界，都是假的世界，而步入真仙之后，就是将自己原本的假世界，重新修炼成为真的世界，与仙界本源相合，从而炼假为真。

　　想要成就天仙首先就要劈破自身的混沌一块，阴阳两下分离，定住了地水风火，排布日月星辰，五行流转。

　　当然自身的世界如果想要让五行元力逐步衍生蜕变运作生成法则，也未尝不可，但是这种方法耗时太长，几十万年的时间才能够将最基本的五行元力凝练而成了五行法则，维持整个世界之中的最基本的运转道理。

　　而纯阳大河之中的纯阳圣水虽然利于增长法力，淬炼筋骨肌肤，但却并不利于自身元神，其实却是并不利于提升道行，也不是修炼的洞天福地，只是利于神境以下的修士而已，步入了长生秘境之后的修士，纯阳圣水就基本上用不上了，道境巨头需要的是对天道的领悟，对道法的领悟透彻，成就终极的道法。

　　叶进始终对于道法领悟不够透彻，自身混沌一块，如何劈破混沌，开辟世界，成就法则？

　　叶进微微吁出了一口气，只是苦于自己的道法，却始终难以更进一步。

　　而在这个地方，就已经彻底的凸显出了仙界之中门派的重要性了，但是如果当日自己委曲求全进入通天教中，彻底乱了自己的心志，那么将来突破境界就会更加的难办了。

　　这些仙道大门派流传下来的上古圣道典籍，乃是突破真仙，甚至天仙，成就玄仙的最重要的关键。

　　对于一个修道有成的修士来说，对于道行提升的欲望则是永无止尽的，叶进接触到了许多的修士，唯一能够感悟到的就是他们那种异常端庄正经的仙风道骨的外表下，对道法那种近乎疯狂的追求。

　　而这尊天仙分身之中有三分之二的法则是与叶进身上的诸多罡气神通法则相合的，可以说他体内的诸多罡气神通都已经彻底转换法则，也就是说，他现在的本体已经是相当于半个天仙的修为。

　　他身上诸多的神通都已经开始蜕变，化成为了法则，可是还有一大半的神通没有蜕变成为法则，依旧没有让他领悟，这让叶进的心中颇为颓丧。

　　叶进翻遍了所有的神通，在这瑶水河畔里苦思了三天三夜之后，他终于痛下狠心，做出了一个最重要的决定：冲击修炼无量金身的最高层次。

　　《金身道》是三千大道之一，排行第八，内里讲的就是以力证道之法，其中这里面有一门最高层次巅峰境界的神通大仙术，叫做无劫重生真身，就是要将自己的修炼到了极限的肉身与领域，运转法力彻底崩解分割，与天地相合，然后再行重组九次。

　　书册上介绍，如果能够以无上大意志，大心力，将金身破碎，然后再行重组九次，成就不生不灭之身，可与仙王媲美。

　　也就是说，成就了这不生不灭金身，就算是仙王出手，也未必能够将其杀死。

　　成就这金身需要的最大的条件就是要有一颗能够破碎金刚之心，彻底粉碎虚空的意志和能够容纳万物，万川归海的大气魄。

　　这两种极端的心态主持之下的成就的无量重生金身，这才是成就的最关键所在，金身大破之后随之而来的就是大立。

　　如此心态精神气力形成的无量重生金身，就算是仙王至尊也是要妒忌不已，因为成就了如此的金身，这就代表了成就不死之身的最高境界。

　　道境二重的不死之身，说白了也就是拆了东墙补西墙而已，运用自身领域的力量来弥补肉身缺陷，然后再用天地元气弥补肉身，但依旧损坏了自己的寿命，跟无量重生金身相比起来，简直就是天差地远，根本没办法相提并论。

　　成就无量重生金身，这就代表会拥有成就仙王的潜质，只是这其中需要付出极大的代价。

　　但是这有一个先决条件，那就是自己只能修炼无量金身，而不能够修炼其它任何的功法，才能够将自己的无量重生金身彻底凝练成功。

　　首先要有斩杀自己这副臭皮囊的觉悟和意志，然后还要有凝聚这副臭皮囊的觉悟和意志。

　　这也就是说，自己必须要从肉身境的时候就要开始修炼无量重生金身，一直持续到神境、道境甚至渡过了雷劫成就虚仙，这才能够开始粉碎金身重生。

　　这其中不知道要耗费多少的功夫和心血打磨，而且牺牲了自身大部分的攻防能力，而叶进却一直都只是将无量金身充当做辅助性的功法修炼，并没有刻意的下工夫琢磨。因此他的金身道的神通也只是修炼到了六成而已。

　　直到此刻，叶进的无量金身已经彻底修炼到极限的境地。

　　成就秩序与混乱道神通之后，他又触类旁通，重新揣摩钻研了一下这门金身道的神通，此刻，他真正的才感到了自己肉身的重要性，自己的肉身乃是一个真正无上的大宝库，乃是沟通天地元气的无上法宝，自己的无量金身修炼到了最高层次之后，再配合自身秩序道和混乱道的神通，每一寸肌肤都有了一种无法形容的活性和活力。

　　而他现在则是要按照无量金身上记载的法门，将自身的肉身彻底凝练成了无量九变，彻底修炼而完成真正的无量不死真身。

　　这可是连仙王都要妒忌的无量不死真身。


第501章 破碎金身

　　叶进足足耗费了很长的时间，才运转造物太极，将体内所有的神通尽数活化，从中抽取了出来，然后又开始准备地破碎无劫真身。

　　叶进默然端坐，皮肤上面氤氲着一层金色的质感，愈来愈发地凝练，渐渐地，他身上的肌肉开始虬结了起来，条条的经脉贲起。他的肉身似乎已经达到了力量的极限。

　　“给我破开！”

　　叶进暴喝了一声，猛地一运转力量，只听到喀嚓一声。他的手臂位置率先碎裂了开来，然后腿部的位置也爆碎了开来，全身上下无数的血管青筋一一飞出。

　　紧接着，五脏六腑也尽数分崩离析了出来，眼耳鼻口，全身上下二百零六块骨骼，尽数破碎，只剩下心口位置的一团黑白流转的光气。仿佛天地混沌，鸿蒙未开时候的阴阳二气初成之际。

　　这就是最本源的阴阳二气。

　　东魂之木，西魄之金、南神之火、北精之水，中意之土，尽数分崩离析。

　　魂魄彻底合一。

　　无数的骨节尽数都被彻底抖散了开来，心口位置忽然出现了一团黑白色的漩涡，流转个不休。

　　只是运转了一刻钟的功夫，这些尽数都被他运转暴力给拆散了的五脏六腑和肌肉关节随即又重新黏合了起来，彻底重新形成了整个的肉身。

　　自己的肉身经历了第一层的重组。

　　渐渐地自己的肉身再次凝练成了金身。

　　一黑一红两条光龙不停地盘旋围绕着，然后不停向内塌陷压缩了进去，最后渐渐形成了一个阴阳鱼的模样。

　　“砰！”叶进眉宇之中再次闪过一道毅然决绝的烈芒，只听喀嚓一声，一道混沌色泽的光波忽然在叶进的体内爆发了出来，将他的肉身炸裂成了千万碎片，周围却又有无数的混沌色光波笼住了炸裂而出的肉身，不停地扩散。

　　叶进的肉身随即在空中渐渐融化了下来，再次凝聚而成了人形，这一次他体内太极盘旋的二气已经变成了蓝、金二色。

　　这一次破碎重组，也只是用了一刻钟而已，而第二次重组，却用十个时辰。

　　第三次的盘旋运转，却足足用了四十九日的时间，然后自己的肉身再次爆裂成了无数碎片，然后再次重组。

　　如此重整九次之后，即可成为无量无劫真身。

　　第八次重组之后，自己的无劫金身体内已经爆碎而成了阴阳二气五行原力，化成了七条色彩斑斓的光龙，在周身流转个不休。

　　只是想要修炼无量无劫真身却有一个极其重要的条件，那就是只能够修炼无量金身，其他任何神通都不得修炼，保持自身罡气元神的纯净。

　　只要能够无量重生九次，即可成为无灾无劫的不死真身，成就以力证道的无劫金身，仙王亦是不能媲美。

　　修炼到这种境界，就不再是神通，而是道！

　　叶进体内神通诸多，足足有数百种之多，本来是不能够修炼无量重生真身的，但是由于造物太极的作用之下，他体内的诸多神通都已经被重新点化而成了灵神之形状，根本不用担心这些神通会被废掉了，只待自己玄天重生之后，将这些魔神尽数重新炼入自己之身即可。

　　凝练到了最后一重的时候，叶进渐渐感觉到了自己整个人已经变成了这世间最坚硬的钻石，通体晶莹剔透，坚不可摧，锋利异常。

　　“金刚般若波罗蜜，以我最坚硬锋利的意志到达彼岸！给我破碎金刚！以力证道！”

　　喀嚓，叶进蓦地一声暴喝，刹那间他的元神意念已经变成了金刚钻石一般晶莹剔透，光烁烁，亮闪闪，近乎琉璃金珠一般的身躯上面猛地传来了爆碎的声音。

　　他的眉心之中骤然闪过了一抹精灿灿的光团，强大的意念宛若一轮烈日一般照耀虚空。

　　一点细微的裂痕忽然从他的顶门的位置出现，仿佛冰冻的霜花般，这缕晶莹冻雾晶粒然后顺着自己的身体一路延伸了开来，扩散到了全身上下，他的周身都已经爆碎成了最细微的颗粒碎粉，然后砰然爆开了。

　　“砰！”叶进体内再次一爆之下，这次他的身躯竟然一下爆成了一道薄薄的轻烟，几乎已经达到了在空中透明不见的地步。

　　这股轻烟已经不是先前的五行元气，阴阳本源，而是五行不分，阴阳不辩。

　　这道轻烟之中由无数细若微尘的水晶分子颗粒组成的，每一个细若微尘的水晶分子就是一个异常完整的生命世界，内里蕴阴阳五行，生机却是绵绵无限。

　　这道轻烟轻盈飘渺，似乎一阵弱风就能够吹散了一般，就连自己周身天地元气凝聚而成的无边大海都比不了。

　　在这一刹那间，叶进神识开始恍惚了起来，他隐约感觉不到自己的意志，而且昏昏欲睡，隐隐感觉到了自己的真灵已经开始溃散，自己的意识已经开始模糊了起来，所有的人影都在自己的识海之中一一划过。

　　叶进神思一个恍惚之下，竟然忘记了自己的目的，任由躯体开始四散。

　　“不好！这下麻烦了……无劫金身最后一重！竟然如此的难以渡过，无劫金身，给我重新凝聚起来！”

　　叶进心中发出了强烈的渴望之意，心神一时间竟然无法将肉身彻底凝聚！

　　“不好……麻烦大了！”

　　神思恍惚之间，他隐隐然感觉到了身边不远处忽然传来了一股异常强烈的神识，这股强烈的神识之中夹杂着极其恶毒凶残的欲望，恨不得要将他碎尸万段，用尽所有的手段折磨他一般。

　　受到了这股异常强烈憎恶怨毒的神识外力一激，却是让叶进宛若九九天中被人当头泼下了一瓢冷水，即将溃散的真灵一个警醒，强烈的意志被激起，一股强大生机自他的真灵深处之中衍生而出，勃然生长了起来，周围溃散的烟云开始慢慢凝聚了起来，形成了一个人体的虚影。

　　地水风火翻滚汹涌，阴阳二气渐渐衍生，五行之力环绕不休，一个淡淡的虚影仿佛在这混沌之中逐步的孕育生成一般。

　　叶进旁边的天仙分身忽然微微睁开眼睛，浑浊无神的瞳孔中忽然闪过一线凌厉阴毒的锋芒。

　　呼呼！一股强劲的罡风忽然呼啸着从远处吹了过来，所到之处树木尽数刮折，河水中顿时就被激荡起了三尺巨浪。

　　叶进周身的天地元气被一吹而散了，周身的薄薄轻烟眼看着即将就要被这股忽如其来的罡风给彻底吹散了。

　　“以无上意志重新凝聚而成！不破不立，不立不破，不生不死，不死不生！无量金身九重组合！亿万晶国，给我重新凝聚起来！”

　　叶进的意志变得异常强烈了起来，一股异常浩大的意念席卷天地，然后这股爆散开来的轻烟之中，一点精光在空中凝聚起来，无数的晶粒缓缓地黏合，如此凝成了一个头颅，紧接着无数的颗粒再次凝聚了起来，形成了他完整无匹的肉身，随即又在空中重新凝聚起来了，只是布满了无数的裂痕。

　　一道道青光围绕着他飞速地流转不休，上面无数晶体发出了细微喀嚓喀嚓的声音来，只是片刻的功夫，叶进的身躯已然重新变成了肉质形态了。

　　这股罡风猛烈刮拂过自己的身躯，却是丝毫不损，只是在自己的身上刮起了一蓬一蓬的火星而已。

　　“……好凶险的最后一层重生，险些就没命了……”叶进呼呼喘息着，精神已经彻底倦怠到了极点，他慢慢地直起身来，微微呼了一口气。

　　如烟似云一般飘渺，额头上汗水不停地落下。

　　这最后第九重的彻底粉碎金身，乃是最关键的一环，运转最强大的意志念力，抱着一股勇往直前的十死无生的决死之心，将自己的凝练到了每一个方位的肉身彻底碎化成了分子，然后一举震爆重组，使得自己的金身彻底拥有最强大的重组之力。

　　既要有粉碎一切的强大意志，也要有容纳收取一切的强大意志，否则能聚不能碎，则是会变成了一座万古不化的晶体，而能爆不能聚则是肉身彻底的回归天地，再也不能形成肉身了。

　　“这可真是要了老命了……自修道以来，未有如此凶险过……”

　　叶进呼呼地喘息着，眼神之中闪过一抹疲累之色，他真是万万没想到，无劫金身最后一重竟然会凶险至此，其过程就宛若走钢丝一般凶险，不但要有能够破碎一切的意志，更要有占有囊括包容一切的强烈意志，这两种极端的念头只要有了一念稍稍松懈之差，就要让人彻底的陨落，这让刚刚修炼有成的叶进心中不由有些后怕不已。

　　但是关键时刻，他身边忽然传来的那股强烈恶毒的意念，却是彻底惊醒了他，也激起了他真灵神识之中的最后一丝强烈的意念，生生地在最后一颗凝聚了真身。

　　而旁边的天仙分身，瞳孔中却闪过了一抹极度懊悔的神色来了。

　　我行大破之道，当成大立之金身。


第502章 一国在一砂中

　　这最后第九重的彻底粉碎金身，乃是最关键的一环，运转最强大的意志念力，抱着一股勇往直前的十死无生的决死之心，将自己的凝练到了每一个方位的肉身彻底碎化成了分子，然后一举震爆重组，使得自己的金身彻底拥有最强大的重组之力。

　　既要有粉碎一切的强大意志，也要有容纳收取一切的强大意志，否则能聚不能碎，则是会变成了一座万古不化的晶体，能爆不能聚则是肉身彻底的回归天地，再也不能形成肉身了。

　　但是关键时刻，他身边忽然传来的那股强烈恶毒的意念，却是彻底惊醒了他，也激起了他真灵神识之中的最后一丝强烈的意念，生生地在最后一颗凝聚了真身。

　　刚刚那忽入其来的一股罡风，意欲将叶进的身躯给彻底吹散，但是在关键的时刻这一股外力，却是成功地激起了他强烈的斗志，生生地凝聚而成了自己的躯体，彻底的成就了无量金身。

　　叶进长吸了一口气，一缕淡淡的龙卷忽然在口中生成，周围的凝聚的宛若水流的仙气被他一口气吞吸了个干净，随即弥补了体内的所有的损耗。

　　他的肌肤上闪烁着无数晶莹的钻石小颗粒，散发着亿万七彩毫光。

　　每一个小颗粒都是一个晶国，一个混沌未开的晶国，但是这每一个晶国都相当于一个顶级的武圣。

　　也就是说，叶进如今的无劫金身只能驱使武圣的真气而已。

　　“……真是做梦也没有想到，以力证道之路，竟然会如此的凶险，破碎一切的意志与包容吸纳一切的意志。”叶进摇了摇头，微微吁了口气：“破碎金身以力证道。”

　　第九重的金身一旦形成，那就不会单纯的实体了，而是介于虚实相间的转换，任凭任何的仙道法术都无法轰击破碎，而且自己的肉身哪怕只剩下一点微尘，只要自己强大的意志聚合作用之下，也能够重新凝聚天地元气而彻底的重生。

　　单凭这一副不死的真身，就算是仙王境也不过如此了。

　　“呵！”叶进猛地站起了身来，两眼熠熠生辉，宛若两轮烈日，散发着亿万金光毫线。

　　紧接着，他抬手一拳重重地轰击在地面上。

　　“噗！”一声轻微的闷响，整个山岳大小的地面表层只是轻轻震颤了一下，然后忽然慢慢地向地下塌陷了下来，一阵狂风轻轻拂过，那些坚硬至极的山石被这股狂风一刮之下，竟然尽数都化成了一蓬微尘，尽数都被席卷了个干干净净。

　　转眼间就在这一股狂飙拳劲的作用之下，就尽数都已化成了粉末齑粉，随风吹散了开来了。

　　山岳悄无声息地化成了一堆齑粉，周围的劲风尽数都给拳劲给刮散了开来了。

　　将整个山岳打碎这种力气倒也不怎么，但是能够将整个山岳悄无声息地震爆化成了一堆灰烬，这就不是单凭气力就能够做到的了。

　　刚刚成就的无劫金身，运用的只能算是最纯粹的武圣真气而已，可就是这武圣真气，也绝不是寻常天仙能够匹敌的。

　　旁边的天仙分身微不可察地颤抖了一下，眼神似乎闪过一抹惊悚之色。

　　叶进微微望空吁出了一口气，缓缓收起了拳头来，周身亿万晶国开始一闪一烁，宛若亿万萤火虫附在上面一般，周围汹涌而来的天地元气一个接触之下，转眼间就被喝得干干净净。

　　这一拳并没有什么出奇的地方，运用的也只是最纯粹不过的拳劲而已，一拳出击之下，整个山岳已经悄无声息地就尽数被碎化成了齑粉，一阵风吹来之后，周围的气尘已经尽数刮尽了。

　　他的这无劫金身若想要进阶，就很难办，光光是把武圣真气进阶成为神境法力，然后进阶成为神境罡气，一层一层进阶至真仙境，不知道要耗费多少辛苦。

　　但是如今以无劫金身驱动武圣真气，就已经足以让他无敌了。

　　叶进转头凝望，看向了那尊天仙的分身，抬手轻轻一招。

　　旁边那尊默默站立着的天仙分身微微迟钝了一下，缓缓地漂了过来。

　　叶进凝视着这尊天仙分身的眼睛，半晌，轻轻拍了拍手掌，向其发出了一道指令。

　　这尊天仙分身乖乖地一张口，无数条游走闪烁无数蝌蚪符箓的人影从中飞了过来，化成了一条条长龙一般的经络，连绵不断地融入了叶进的体内，他的身体表面上宛若融化的岩浆一般，不停地蠕动着，立刻就出现了无数条细若蚯蚓一般的黑色粗线环绕全身，将这些人影尽数融入了自身之中。

　　渐渐地，这些黑色的线条纹理化成了淡不可察的条纹，尽数开始融入了自己的肌肤深处之中，与自己的肌肤已经完全彻底的融为一体。

　　这些神通本来就是他自行修炼出来的，以自己的无劫金身驱使之下，威力倍增，可是眼下这些看似所向无敌的神通，却不如无劫金身发出寻常一拳的威力。

　　“内外灵光处处同，一佛国在一砂中。”

　　叶进抬手一招之下，一道白气凝练而成的手抓，在河面上轻轻一抓一提，一团晶莹如玉的水珠就被抓在了手心之中。

　　掌心轻轻一阵之下，这团水珠忽然“啵”地一声，轻轻爆碎了开来，转眼间就化成了一团弥卷天地的洁白大雾，将方圆千里内尽数都遮挡掩盖了个干干净净。

　　叶进看着自己的掌心之中原本的诸多手纹掌纹，已经消失不见了，取而代之的却是一片光滑如镜的光洁。

　　抬手一指，周围云光缭绕的一层薄薄的灵气精华云雾，随即就化成了一件道袍，缓缓地覆盖在了自己的身上了，道袍的上面布满了一层的松鹤云纹，带着一种仙风道骨的气质。

　　叶进慢慢将这些神通尽数收入了自己的领域空间之内，这才站起了身来，静静地看着眼前呆立不动的天仙分身，唇角泛起了一抹讥嘲的笑意来。

　　“老兄……你倒是很识时务嘛。”叶进看着这尊天仙分身，淡淡道：“是不是功力还没有完全回复啊，所以才只能够鼓动起了一股罡风？趁着我最虚弱的时候把我一举吹散？呵呵呵，说来也是了，这段时间以来还要瞒着我，不动声色的做些小动作，的确是非常的辛苦了一些。”

　　叶进一边微笑，一边轻轻拍着他的肩膀，天仙分身依旧默然不动，只是衣角微不可察地抖动了一下，显示出了内心的紧张来。

　　“装，接着装！”叶进看着他的脸庞，点了点头，嘿嘿冷笑不已。

　　“老兄，我知道你能装到这份上很辛苦，但是你已经被我给识破了，如果再这么装下去，那就真的没有丝毫的意义了。”叶进走了过去，轻轻拍拍他的肩头，意味深长地道。

　　天仙分身眼瞳猛然睁开，忽然身形一晃，虚空中无数游走的漆黑色符箓转眼间就凝成一只漆黑大手，带着尖锐宛若鬼啸的声音，夹杂着乌黑色的气流，狠狠地拍向了叶进的脑袋。

　　这一只大手大如山岳一般，内里似乎蕴藏了无数的黑白混洞，吞噬吸纳四方的法力，雄浑浩大无匹。

　　“砰！”叶进措手不及，被这一掌结结实实地轰击在自己的胸膛上，打得自己的胸膛宛若五月的烟花，暴起了一蓬火星。

　　喀嚓一声，叶进听到了自己胸口上破碎的声音，只见自己的身上出现了无数的裂痕来了，宛如炸开的玻璃重纹。

　　叶进冷笑一声，周身上下陡然出现了十二色的琉璃光波，这些裂痕立刻尽数都痊愈了起来。

　　他的左手一个握拳，随即遥遥地对准了他一放之下，轰隆一声，一团黑白漩涡爆炸了开来，化成了方圆万亩的混沌气流，一下子就将这些黑白混洞尽数都给彻底炸裂了开来，天仙分身顿时闷哼了一声，倒飞出了数百万里，这才停滞了下来。

　　天仙分身望空猛地一声咆哮，周围的法则迅速运转起来来，一道一道的大阵迅速凝聚起来，化成了无边无际的障碍，汹涌的天地精气化成了一条条长龙的形状，开始疯狂地投入了他的体内之中，他整个人宛若吹气一般地膨胀了起来了。

　　他眼下一边阻拦叶进，一边竭尽全力地吸取天地灵气，以图能够克制得住叶进整个人。

　　“你这么做是没有意义的，我刚刚只是使用了一成力量而已。”叶进忽然出现在了他的神鞭，看着他笑眯眯地道，随即抬手又是一指之下。天仙的身上顿时就出现了无数密密麻麻的细小如蝌蚪的符箓和阵图，结成了黑白锁链，将他全身上下都给包围了起来。

　　天仙分身惊恐地发现了自己体内的无数灵力忽然不听从自己的使唤了，一股麻痹的感觉迅速涌入了他的体内，将他所有的神识都包裹住了，紧接着无数的法力都彻底的冻结凝固成了一团，将他体内牢牢地禁锢钳制而住，丝毫动弹不得。


第503章 反借其力

　　“哎……”虚空中这尊天仙分身颤栗了一下，原本混沌色的眼眸恢复了清明了，随即又悲凉长叹了一声，无奈地道：“我就知道，瞒不过你太久了，我为了功夫最近动作太过频繁了一些。若是我刚刚不驱使那股罡风……”

　　他咬了咬牙，没有再继续说下去，却有着无限的懊悔之意。

　　叶进嘿嘿怪笑道：“就算你驱使了那股狂风也没有意义的，老兄，我早就发现你的动作了。”

　　空中那尊天仙的面容忽然慢慢扭曲了起来，渐渐地由叶进的形象，转而就变化成了一个中年大汉的形象，眼神中带着汹涌的煞气。

　　叶进站立在他的面前，神色依旧淡定。

　　“你是怎么感应到我的。”天仙分身望着他，沉声问道。

　　他一边开口分散叶进的注意力，一边不动声色地运转体内的法则，慢慢地抽取着法力。

　　而叶进似乎根本没有发现他的动作一般，只是自顾自地说了下去了。

　　“天仙的手段如果这么容易就被我一个小小的真仙就给抹杀了，那也就不配称之为天仙了，其实我早就发现了。”叶进轻描淡写道：“我在破除最后一重的时候，本来我已经认为你已经魂飞魄散了，但是过了一段时间之后，我却感应到了这具分身上面依旧还有的因果业力纠缠，而且没有丝毫可以化解，这个结果真的让我很惊讶，以此推算，你还没有死，被我抹杀的只是你制造出来的一丝残留而已，或者说只是一个假象而已。”

　　叶进的指尖上面忽然出现了一片投影，上面布满了无数凶煞之气的景象，正是倒映折射了这厮的内心邪恶的活动，而且已经全部都记录了下来。

　　天仙分身倒退了两步，神色微变了。这些倒映正好反映了他的内心活动，而且他还想着自己恢复了行动之力后，将叶进所有的法宝都占有，然后再将他整个人都千刀万剐来着。

　　叶进这么一个和他无冤无仇的人，甚至可以说从某种程度上他的救命恩人，居然都会被他如此的怨毒，由此可想而知，这人的品行是何等的自私兼且毒辣恶劣了，叶进从来都不会将自己的命运交给未知，因为这个隐患的所在，所以他这才痛下了狠心，冒着十死无生的危险，来修炼无劫金身大法。

　　天仙分身也是苦于自知，本来如果他被人购买了去，被真仙直接服用的话，他会行使李代桃僵之术和潜移默化之术，利用丹药上面的法则之力和自身潜伏的元神，最终将服用丹药的人彻底同化，然后再抹去对手的神识，如此重生出来，但是他却万万没有想到，叶进居然运用造物太极之力彻底激活了他体内所有的生机。

　　运用造物太极直接激活了他体内的生机，这一下却是令这个沉睡多年的天仙分身措手不及，造物之力这位天仙并不懂得其属性和运用，根本无法掌握，很多就算是步入了天仙境界的修士，依旧掌握不了三千大道中排行前五的神通，但是好在这位天仙的手段老辣，也早有手段，将自己早先布置下的一招暗手，一部分精心改造后的记忆和神念交给了叶进，迷惑了叶进，让他误以为自己已经彻底失去了最后一点反抗的能力。真正的灵识和记忆却是彻底的隐藏了下来，等待机会，掌握了造物神力之后，再行重生之事。

　　但是造物之力岂会是这么容易就掌握的了，这位天仙几次趁着叶进不在的时候，运用自己的神力开窥视勘测造物神力，险些被其中的混乱之气给彻底的吞噬，一直足足和叶进耗费了三十年的时间，这位天仙高人才从造物太极之中领悟到了一点玄妙之处，才算是掌握住了这门功法的重要之处。

　　“你唯一没有想到的就是，我居然懂得运用造物之力将你给点化了，这段时间，彻底地抹杀造物之力上附带的元神，这段时间整合我身上的造化之力，是不是很费力呢？”叶进负手而立，阴阴地笑道：“如果没有你这么一个大隐患在我身边，我也不会痛下了这番狠心，冒着破灭自身的危险，来修炼这门神通。”

　　叶进说到这里，神色更加诡秘了：“你知道么，刚刚就在你鼓动那阵罡风的时候，却是激发了我的斗志和意志，强行聚集了自己的形体，成就了无劫金身的最后一重，彻底的过关了。”

　　天仙分身一听之下，眼前一黑，险险些没彻底晕过去。

　　“……是没有想到，我居然会成为了你修行的动力，更没有想到……会成为你修行的大臂助！”天仙分身连哭的心都有了，微微后退了半步，随即就问道：“那你准备怎么处置我？”

　　这尊天仙分身心中简直是无比的懊悔，这段时间他也只是将自身的法则掌握了一部分而已，法力恢复的不多，由于叶进的神识时不时地向他窥视，使得他根本就不敢多有进步，只是偷偷摸摸地冲破一些禁制，叶进运用造物之力点化了他体内的诸多法则，这让他一时难以掌握同化，只能凭借着水磨功夫一点一滴地渗透，而最令他心神不定的就是生怕叶进会彻底窥视到他的动向，因此只得小心翼翼，极是辛苦，事到如今，依旧还是逃避不得。

　　他秉性也是凶戾之辈，被囚禁羁押了这几万年更是忍耐不得，刚刚叶进凝练九重金身的时候，他虽然并不认得这门大道，但是毕竟见多识广，学识广博，知道叶进已经进入了最关键的时刻，因此决意行险一搏，确实没有想到，自己在关键时刻暗算了叶进一把，竟然会反而成全了叶进，帮助了他成就了第九重无量的金身。

　　他也万万没想到，叶进居然胆敢利用他这个隐患，成就无劫金身的最高境界，这份心机胆魄和狠辣算计，一环接着一环，就连他这种万年的老仙都自认不如。

　　别说是自己的肠子了，他此时此刻，可真是连体内的法则都彻底的悔青了。

　　悔不当初啊！

　　“老前辈，看在你帮我这么许久的份上，我再叫你一声老前辈，我不想亲手结果了你，但总不能让你自己的业力归我承受吧，再者说了，我没有这么傻，等你恢复了功力之后，将我身上的诸多法宝都占有，然后再将我彻底的折磨致死！”叶进负手而立，凝望着他，冷笑道。

　　天仙分身面如死灰。


第504章 击杀天仙

　　通过了造物天窥神镜，叶进彻底洞悉他的一切阴狠恶毒的想法，这位天仙本就不是善良之辈，当初为了能够重生更是不惜将自己炼化成丹，潜匿隐伏在自己身边，自己的凶残桀骜的性子几乎已经被彻底的扭曲了，如今一旦脱身出来，奴役了他这么许久的叶进，那就会成为他的第一个出气筒和牺牲品了。

　　这尊天仙一听之下，顿时分身浑身颤抖。绝望地看着叶进。

　　“你准备……怎么处置我呢？”天仙分身默然片刻，开口问道。

　　“你放心，你能够把事情做绝，但我不会把事情做的这么绝，我没有折磨别人的嗜好。”叶进冷笑道：“您当年自己干的好事，自己做下的孽缘自己解决，要么让我把你的元神彻底送入轮回，要么让你自爆，没有第三条路。”

　　说到了这里，叶进看着他的模样，冷笑道：“如果你以为自爆真灵就能够拉我上路，那你就尽管试试看好了。”

　　天仙分身颤抖了一下，沉默了片刻道：“可你从我身上得到了很多的好处，我的法则大部分都被你给抽调走了，你占得便宜已经不小了。”

　　他的声音之中已经带上了一丝颤抖和求饶的意思。

　　叶进嘿嘿冷笑了一声，呸道：“放屁！你的天仙分身是我买下来的，最后内里的丹质也是我运用造化之力点化催成的，从头到尾都是我在做事，你不但没有丝毫的贡献，而且还想凭借此重生，你当我真的不知道你一直都想占据我的肉身么？这种因果你都算不出来？你这几万年可真都是彻底的白活了，你跟我算账，你能算得过我么？”

　　叶进嘿嘿冷笑着讽刺不已，而天仙分身随即默不作声了，眼中一缕杀气蓬勃。

　　叶进却是巍然不动，面带笑意地看着他，但却没有丝毫动手的打算。

　　反抗是没有意义的，没有丝毫意义。

　　“别做梦也别乱想，老兄，我很不喜欢的就是跟人讨价还价的，我既然胆敢跟你开这个条件，就不怕再跟你动手！”叶进神色冰冷了下来道：“一句话，我给你了选择，你自己选择吧。”

　　天仙分身猛然睁开了眼睛，头发根根树立了起来，怒目而视。

　　“选择？那好，我告诉你，这就是我的选择！”

　　天仙分身忽然张口猛烈吐出一团白光，哧啦一声破空劲响，一道炫目的剑气忽然从他的口中吐出，电光火石般地朝叶进闪电般激射而至。

　　“砰！”叶进抱着手臂依旧冷笑，却被这道剑气正中额头，身躯竟然爆碎成了一团烟云。瞬息间就消失的无影无踪了。

　　“小混蛋，你居然胆敢跟我斗！”这尊天仙分身一击得手，蓦地长啸了一声，虚空中陡然裂开了一道清光裂痕，他将身一纵朝外面急速纵飞而去。

　　“白痴的小子！胆敢威胁老夫的，你倒是头一号人物！”天仙分身一击偷袭成功，一边逃跑，一边顿时狂妄大笑了起来：“只要老夫花点时间就能够重新掌握肉身，重新回归人世了！小子，你最好还是能够多活些时日！老夫会让你后悔生在这个世上！”

　　天仙分身将全部的法力都加持在了逃跑上面，身形一纵下周围的空间尽数分开了一条道路，他整个人豁出命去朝外就飞。

　　一边愉快地想着，一边急速飞行，当初叶进运用的是造化神力彻底的炼化了他的肉身，其中包含了秩序神力和混乱神力，虽然这两种神力难以化解，但是他现在既然已经重生了，那么将其驱除也不过只是百十年的功夫，天仙境界的修士们有着近乎无穷的寿命，难道还会缺少这点儿时间么？

　　“是么？在你的眼中，我就这么容易被人解决掉？”虚空中传来了叶进的声音来：“我刚刚不是对你说过么，我连你自爆都不怕，难道害怕你这偷袭么？”

　　这尊天仙分身忽然在空中停滞了下来，仿佛被一股无形的磁力给吸摄住了，整个人陷入了淤泥潭之中，只能在空中停滞，丝毫动弹不得了。

　　叶进飞临到了他的面前，只见他的眉心上面出现了一道细微的裂痕，似乎是被他刚刚打击而造成的。

　　而在虚空中却是隐隐出现了一尊金色的九层浮屠宝塔，这尊宝塔上面方方正正，上面有无数的护法天神的虚影围绕着，宛若流水一般流转不熄。尤其是为首塔顶尖上面的两尊神将，一个身披着金甲，一个身穿着灰色铠甲，互相成为钳制之势，冷冷地看着它，活像在看着一头待宰的猪猡一般。

　　这两尊神灵分别是代表了秩序之神和混乱之神，正好克制了这尊天仙的分身，从而彻底地控制了他体内全部的力量。

　　天仙分身心中顿时一阵悲凉，为了偷袭叶进，辛辛苦苦积攒下来的法力，被刚刚鼓动那层罡风的时候已经耗尽了三分之一，尔后的偷袭又耗掉了三分之一。刚刚鼓足了全部的法力逃跑，更是将自己体内的最后一点法力榨干。如今秩序之神与混乱之神联手钳制住了他体内的诸多法则，他现在就算是想要动用一个小手指头都不可能了。

　　将他全身上下都给包围的严严实实。

　　这位天仙分身虽然对自己身上的诸多法则了如指掌，但是他体内这些法则的成长却全部都是依仗着叶进的造物神力才成长起来的。

　　这就好比是一个城镇，外面的贼寇纵然能够对城镇内部的结构了如指掌，但是顶多也就是能够劫掠一番，而不能够彻底的将其掌握，更不可能把握人心所向。

　　一缕轻烟划过流光从旁边飞了过来，宛若一阵最寻常不过的清风，当空一个盘旋落在了他的面前。

　　叶进的身形化成了烟云随即又凝聚了起来，冷冷地凝视着这个天仙分身，唇角泛起了一抹冷冷的笑意。

　　天仙分身大吼了一声，身形鼓荡起了一团气流，砰地一声轰击在他的身上，一下就将叶进的身躯再次给打爆了开来。

　　但是叶进的身躯化成了一蓬细碎的晶云，随之又重新凝聚而成了一个人形的模样，看着天仙分身呆呆的模样，依旧还是笑吟吟地冷笑不已。

　　天仙分身顿时如坠冰窖，他不能置信地看着叶进化成了晶体烟云的身躯，他颤抖地不能置信地道：“你……你这是什么功法？”

　　“专门对付你的功法。”叶进看着他的模样，摇了摇头，冷冷地笑道：“我耗费了如此之大的功夫精力，成就大破大立的无劫金身，就是为了今日应付你，如果要是这么轻易让你给击破了，那我以后还混个屁！”

　　天仙分身看着叶进身形竟然接连击溃之后随即就恢复了过来，他的神色一时间顿时就变得惊恐至极，随即也不再浪费法力动手了，只是大吼了一声，身形一纵化成了一道流光，就朝空中急速地飞去了。

　　但是叶进的速度比他要更快，他左手虚空一拍，一道流光已经追逐上了这个天仙分身。

　　叶进的速度已经彻底无视一切空间和时间的阻隔，来到了他的背心位置，摇身一晃，虚空中陡然变得漆黑了起来，天仙分身只觉眼前一花，无数钵大的漆黑的拳影同时向他轰击了过来。

　　抬手一拳轰击而至，一拳正中他的背心位置。

　　一拳之中蕴藏了无数纤细若蛛丝的气劲，直攻入了他的体内，然后砰然在他的体内爆裂了开来了。

　　一个刹那间，他的周围遍布了叶进的身影，已经挨了数千拳之多。

　　砰！这尊天仙分身大吼一声，全身上下的肌肤寸寸震荡，就连自身的法则也阻挡不得，竟然震荡的他全身上下酥麻根本动弹不得了。

　　他静静地悬浮在了空中，似乎连神识真灵都已经被叶进的这一拳给震荡的彻底酥软了，没有了丝毫动弹的迹象了。

　　叶进这一拳运用的只是最寻常的柔劲，但是放大了千万倍之后，又全部都集中在如此细小的真气上面，造成的破坏力可想而知。

　　叶进身形在虚空中隐现，抬手一收，千百道拳影顿时尽数收敛了起来。

　　这尊天仙分身一招就被制住了，刚刚叶进那一顿乱拳捶打之下已经将他的元神都给打得动弹不得了。

　　而且叶进现在运用的还不是神通，而是寻常武者最普通肉身的真气，如果他的无量金身之中再融入诸多法则，威力将更加的恐怖，天仙分身只怕连渣滓都留不下来了。

　　这就是以力证道的恐怖之处了。

　　天仙分身喉咙里面咯咯作响，仿佛卡住了一般，迟疑了好半晌，他这才惊骇地看着叶进，干涩地道：“你……你这是什么神通！居然一拳就能将自己的身躯聚散无常，这是……以力证道的法门。”

　　“你应该感到庆幸，我只是运用无量金身的普通一拳而已，如果我运上崩灭的潜劲，只怕你此刻已经是灰飞烟灭了。”叶进右手握拳，眼神变得凌厉异常，随即淡淡道。


第505章 金身进阶

　　“你为何……不杀我？”天仙分身自知不能够再幸免了，只是恶狠狠地道：“拥有如此心计之人，应该是心狠手辣之徒。”

　　“笑话！能成大道者岂会惧怕杀人？心狠手辣之徒？”叶进嗤笑道：“你当我不想杀你么？我只是看你这副躯体还有利用价值，又感念你这些年来没有功劳也有苦劳的份上，这才放你一马，给你一个转世重生的机会，渡完自己的业力，你可别想的岔了，也不要太过想的得寸进尺了。”

　　“渡完自己的业力？”

　　天仙分身颤抖了一下，眼中顿时闪过一抹绝望之色，叶进不杀他，但是却要比杀他更难受了，以他的因果业力，只怕一旦投胎转世，先要做草木蝼蚁，然后飞禽走兽贩夫走卒，不知道要轮回几万世才能够重新修道成仙。

　　完了，自己辛辛苦苦挨了数万年之久，又胆战心惊地在叶进的庇护下待了数百年的时间，但到了最后却是依旧逃脱不得了。

　　“你说得轻巧！”天仙分身已经不顾一切，大叫道：“老夫活了这么些岁月，积累下来的因果业力不知道有多少，只怕几万世都要还不完了！将来如何成就仙道！”

　　“这是你的事情，我管不了，你自己做的孽就该你自己承受。当初你只图自己一时的痛快，结果现在落得这么个下场，能去怨谁？到头数来数去，最后还是该怨恨你自己！”叶进惊讶地问道：“老人家，您可别告诉我，您连一件行善积德的好事都没有做过吧？”

　　“你……你是怎么知道的？”天仙分身惊讶地看着冷笑不已的叶进。

　　“我为什么不能知道？”叶进嘿嘿冷笑道：“没错，你很聪明，把记忆里面的大部分恶毒的情节都已经抹杀，取而代之的却是一些完全不符的情节，但是你并没有想到，你所修炼的那些神通全部都是破灭杀伐之道，而且其中竟然不乏顶级的恶毒的魔道刑罚神通，这些刑罚之恶毒，就连那些顶级的魔道宗师都要瞠目结舌，而且从这些刑罚神通上，足以看出你对刑罚的情有独钟，这就说明了一个问题了，一个心地善良的人，怎么可能会这么喜欢研究这类法术神通？”

　　天仙分身目瞪口呆，彻底无语了，想到这里，他懊悔不已，但却又无可奈何了，毕竟刚刚叶进在练功最关键的时刻，他出手偷袭了叶进，两人之间已经彻底断了因果，叶进已经不可能再饶恕他了。

　　就算是他要自爆，叶进的无量无劫真身，也绝对不用惧怕。

　　“不是我不肯饶恕你。”叶进五指一撒，彻底隔断了他的元神与肉身本源的隔断之处，随即只是冷冷地道：“就像你这种作恶多端的人，就算下了地狱，阎王爷也会专门给你在第十八层地狱中修一个地下室的，你到底是去还是不去？是不是真的要我亲自动手不成？”

　　叶进说到了这里，已然声色俱厉地喝道。

　　“罢了罢了……不要再来嘲弄我了，老夫认栽了，彻底的认栽……几百年的辛苦，如履薄冰，小心翼翼，居然还是不能逃脱了。真乃天数也……”天仙分身神色灰败，悲凉地叹息了一声，很光棍地张口吐出了一个幽蓝色的光球来，这是他全部的元神之力，交到了叶进的手中。

　　这一团光球之中黑红驳杂，闪闪烁烁，很显然内里不知道蕴藏了多少歹毒邪恶的念头。

　　叶进不禁摇了摇头，强行按捺下了将这枚元神捏碎的念头。

　　你自己坐下的这些恶业恶果，自己去品尝吧。

　　整具躯体渐渐重新地变化成了叶进的模样了，叶进紧握着这团元神，却是冷笑不已，随即运转了渡化道的神通，渗入了这具天仙分身之中最深处，将他的元神魂魄尽数都给搜索了一遍。

　　有了这一次的教训，他再也不敢对这种积年老仙掉以轻心了，这种活了不知道几万年的老怪物，暗藏的手段压箱底的绝活不知道有多少，轻视了他们，就是给自己找麻烦。

　　“早这么做不就完了？老前辈。”叶进哼了一声，将他的元神给收了起来：“咱们也省的就这么麻烦了不是？”

　　这团光球之中蓦地传来了恶毒的意念来，但是一切的杂念尽数都被洗涤了个干净，只剩下最本能的意识。

　　这种最本能的意识之中，已经抹杀了大部分的记忆，只剩下了最本能的意识，但是昔日修道的那些大道轨迹却依旧存在自己的本源意识之中，若是有心的话，大概用不了太久就能够重新修炼神通，恢复本源了。

　　“……安心的投胎去吧，结束自己的罪恶之后，如果有机会的话我自会来渡你的，如果没有机会，那就是你的劫数到了。”叶进运转一股法力，将他的元神包裹，屈指轻轻一弹，虚空中裂开了一道青色的裂痕，抬手就直接就投射入了虚空之中。

　　叶进随即就将这尊天仙分身给收了起来，纳入了自己的领域空间之中了。

　　刚刚的那一拳运用的只是武圣的真气而已，但这一拳蕴藏了亿万细若微尘的气丝，每一条气丝之中都蕴藏着一位武圣全力出击的一拳，如此集中在了这一拳之上，从而造成的杀伤力那是可想而知了。

　　别说是天仙，就是玄仙也经不起这么一击。

　　一柄沉重的铁锤或许砸不破一张坚韧的虎皮，但是一根比铁锤更轻的尖针，却能轻而易举地扎透虎皮，更何况是比针尖更细的真气？

　　虽然这一拳之中蕴涵的只是武圣级别的真气，但就是天仙也是抵挡不住这样一拳的，如果自己彻底凝练了法则，自己的这一拳中蕴藏了神通罡气，那别说是玄仙，就算是金仙也抵挡不住了。

　　将自己这具无劫金身彻底的融入诸多神通，彻底的进阶，何其之艰难？

　　叶进看着自己的手掌，上面一点纹理都没有，甚至连手指上最起码的指纹都已经不存在，浑然一体，不分彼此。

　　“进阶，进阶金身……”叶进盘腿端坐了下来，陷入了深思之中。

　　身畔的河水静静地流淌着。

　　“指纹……掌纹……经络……丹田……”

　　半晌，他眼睛忽然亮了起来。

　　“我明白了！我真是笨到了家了，如今我的金身正是浑然一体，混沌一块，虽然分化亿万晶国，但是没有经络！”

　　叶进悟透了这一重之后，仰天大笑了一声，随即没有再犹豫，周身亿万晶国开始运转了起来，发出了咔咔的组合声音。

　　祖窍、绛宫、气海这三个位置同时都出现了三个亮晶晶的光球，叶进随即一张口，第二元神上的所有的元神和法则同时被他吞入了腹中，小腹气海之中忽然腾地燃烧起了晶色的火焰来了，将这些法则尽数熔炼了起来。

　　紧接着，三大丹田之中，开始蜿蜒而出了十二正经，奇经八脉，五脏六腑，重新开始排布了起来，然后主经脉之中又蜿蜒至于无数细小经脉，贯通了全身上下所有的亿万晶国。

　　他决定了还是先行凝聚阴阳五行二气彻底练入自己的肉身之中，如此以来自己的金身威力也就提升百倍也不止了。

　　慢慢地运转着体内的真气和神通法则，头顶上忽然出现了天地阴阳大磨盘和五气光轮，一层一层地在自己的身上运转着。

　　渐渐地，黑白五色光波开始在他的全身漫卷，叶进身体上面渐渐出现了五彩斑斓的神色，宛若亿万晶石沙砾黏合形成了一个身体一般，带着一种炫目的色彩光波，令人为之神夺。

　　无数的经络随即再行在他的体内排开按部就班，将所有的元气灌输入了每一寸的位置。

　　随之而来的秩序和混乱道的造物太极也练入自身之中。

　　头顶上先天众神塔上的诸多神灵盘旋飞舞，一层一层的琉璃光波源源不断地融入他的体内。

　　渐渐地他金身上的亿万晶国上发出了连串喀嚓的声音，晶国开始一层层地进阶，开始由武圣进阶到神境法力，法力进阶为罡气，罡气进阶为灵罡，灵罡进阶为丹力，丹力进阶为法相之力，法相之力进阶为道力，如此领域力，空间力，一层一层地进阶直逼向了真仙。

　　在他进阶的过程中，他的肌肤上，一层层晶色的粉末脱落了下来。

　　“金身进阶！真仙法则！”叶进猛然暴喝了一声。

　　他的金身骤然光芒大盛，绽放出了亿万毫光。

　　“成就无劫金身，将诸多神通融入自己的亿万晶国之内，何其之难啊。”叶进抬手看了一下自己的手臂：“成就了无劫金身，无量无劫，无色无相……”

　　叶进呆呆地凝望着天际，沉默不语。

　　正当叶进刚刚将治疗神力和祝福神力的法则融入全身，正欲要将崩灭和切割神通融入其中时，叶进忽然本能地感到一阵心血来潮。

　　他的元神经过了无劫金身的彻底打磨之后，已经晶莹剔透，濒临极限，再加上祝福道和诅咒道的理解日渐精深之下，对于天机和自身祸福叶进都已经有了一定的感应。

　　“该死，刚刚凝练完毕治疗道和祝福道的元神，又来事了。”叶进忽然睁开了眼睛，眼瞳中迸射出一道金光，望向远方。

　　随即微微摇头苦笑了一声。自己在仙界之中，还真是消停不得啊。

　　不远处，一道流星般地光弧从天际划来，轻飘飘地落在了叶进的面前，光芒散去，露出了一个脸色苍白的俏丽少女。正在异常焦急地四下张望着。

　　叶进转头一看，这个少女不是别人，正是赢真。


第506章 金身战力

　　此时她却全然不见平常的俏皮纯真的模样，却是满脸苍白，眼神惊惶，眼角位置还挂着残留的泪珠。

　　叶进思忖了一下，随即就收起了浑身散发出的五色斑斓光波，穿上了一身的儒装法袍，出现在了河畔之中。

　　看到了旁边正在河边的叶进笑吟吟地看着她，赢真顿时露出惊喜之色，连忙跑了过来。

　　“叶大哥！”赢真扑了过来，抱住了他。

　　“赢真，可是发生什么事情了？”叶进拉住了赢真的手，问道。

　　赢真急的满头大汗，拉住了叶进，急声道：“出大事了，叶大哥，玄女城现在正被人围攻呢，明月姐姐快要支持不住了！叶大哥，我知道这件生死存亡的事情，不应该麻烦你的，但是现在已经到了很危急的关头了，你能不能……能不能。”

　　她急的直跳脚，说到这里，忽然有些语塞，神色颇为为难。

　　能够围攻玄女城的高人其中不乏天仙高手，如果让叶进这种随处可见的真仙前去，那岂不是羊入虎口一般？

　　叶进没有多说什么，只是按住了她的手，宽慰道：“不要急，慢慢说，你家罗真人请来了没有？”

　　“我家真人虽然是天仙的境界，但是……但是他是不能够出现的。”赢真跺了跺脚，气急败坏地道。

　　“不用担心了，我跟你一块去吧。”叶进点了点头道：“咱们一边走一边说，不要太着急了。”

　　两人决定了下来之后，随即一并飞向了玄女城内。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　玄女城遭到了无妄之灾，就在叶进进阶无劫金身的时候，元洲李家的少爷李云鳞忽然登门拜访，要玄女城主下嫁给他做妾，并且要以家传的诸天灵脉作为陪嫁，玄女城主自然不允，结果李家恼羞成怒，立刻就找到了理由，带人来攻打整个玄女城，整个玄女城的修士们大部分都留下来了，拼死抵抗李家派来的修士攻打。

　　“……事情的经过就是这样的了。”

　　听着赢真将整件事情的始末告诉了叶进之后，叶进顿时沉吟不语。

　　叶进一边飞行着，看着身边神色焦急的赢真丫头，心中却是打得另外一番念头，微微叹息一声：“修道者果然是劫难重重，若非是我这次大是行险，成就大破大立的无量真身，有了断因果之力，只怕这些劫数都是难以渡过啊。”

　　想到了这里，叶进思及自己的无量破灭金身心中顿时又彻底的放松了下来，自己有了大破大立的成就了无量真身，寻常的仙器根本伤不得自己的金身，自己在战场方面，至少已经彻底的立于不败之地了，此次纵然是有劫数，也必然是有惊无险的能够渡过了，根本不必去担心什么。

　　而且自己的无量金身虽然成就了，但是若是将诸多神通法则融入其中，却要花费极大的时间，叶进此次就是花费了极大力气才将无劫金身内的武圣真气进阶为真仙法则，又逐一融入了阴阳道、五行道、秩序道、混乱道、治疗道和祝福道等诸多杀伐不强的神通，而如今在他准备融入杀伤力更加强大的崩灭切割等诸道的时，却是被天机所扰。

　　不过尽管如此，自己的无劫金身已经是仙王也难以匹敌了，聚散之间微尘方寸之躯亦可重生，动辄转化间，即可化身亿万。

　　比如说寻常的一团水流，看似人畜无害，但是如果一旦有了速度？看似柔弱的水流速度超过了音速，就能洞穿砖石！

　　而如果这股水流再凝凝聚成为针尖大小呢，那么任何物体都抵挡不住水流的凶猛穿刺了。

　　这就是以力证道的恐怖之处，再比如说叶进的武圣真气，在仙界之中几乎是连垃圾都算不上，但是如果武圣真气凝缩成了微尘大小的一点呢？就算是玄仙之身也绝对挡不住！而一拳之上却又蕴藏了千万道细若微尘的武圣真气？如此一拳轰击而出，对手还能够抵挡么？

　　如果将武圣真气转换成为神境修士的罡气发出呢？这有会是一种什么样的情形？

　　好在整个仙界之中的元气甚是充沛，叶进才勉强将自己体内的诸多武圣真气转化而成了神境六重的罡气，想要更加突破后面的层次，叶进所耗费的时间和精力那就大了去了。

　　凭借这自身上的仙器，叶进勉强是能够和那些天仙高人过招的，如果运气好的话，还是能将其击杀，但是如果真的面对了玄仙高人，那可就真正的麻烦了，好在自己如今已经成就了无量金身，行大破大立之道，拥有真正仙王的实力与潜质，所以才能够稳稳地压住了这些天仙高人一筹。

　　两人的飞行速度极快，眼看着即将濒临玄女城了。

　　赢真急不可耐地想要落下去，忽然又停滞下了步伐。

　　“怎么？”叶进开口问道。

　　“叶大哥，我这般做，是不是有些唐突了？”赢真抬眼看着他，有些愧然道：“这次，我找了这么多人……那些天仙人物都不敢来，我却让你……”

　　叶进不由宽慰道：“你且放心好了，我最近刚刚凝练了一门神通，就算是天仙高手来了也奈何我不得，况且我早先入仙界的时候，也是欠了玄女城主的因果，自是应该了断才是，我只是了断因果，你不必为此愧疚，就算你不来请我，得知玄女城内有难我绝也不会坐视不理。”

　　赢真的脸庞这才缓和了几分，咬唇点点头。

　　说话之间，两人都已经飞临到了玄女城之上空。

　　叶进神色凝重地飞临到了空中，看着眼下纷乱的战场。

　　整个玄女城如今已经打成了一锅粥。

　　只见下方之中虚空受到无数夹杂法则的轰击之下，尽数紊乱，仿佛被彻底打乱绞变成了一团糨糊一般，出现了无数的裂痕电光，将虚空疯狂地撕扯着，整个玄女城内千万年来无数高人所布置下来的禁制都已经被彻底打得打破了开来，散发着斑驳不堪的毫光，照耀虚空。

　　已经紊乱出现无数裂痕的虚空被这道毫光找过之后，已经尽数缓缓地平复了起来，但随即又被上方的邪派修士们给尽数搅乱。

　　玄女城之中被一群人给围攻上了，连串的雷火霹雳炸裂不停，外围的禁制中的符箓被炸裂出了层层的光波，到处都传来了厮杀声，惨叫呐喊声。

　　整个城墙都是用大块的青金玉钢铸成的，上面加持了无数的符箓阵图，任凭寻常的仙器就无法破解，再加上上面的无数的禁制和阵法，使得这一座城内固若金汤，一旦开启了所有的禁制，任凭对手有天大的神通也别想闯进来。

　　如今玄女城内的诸多修士们死伤惨重，已经沦落到了单凭整个城内的诸多禁制防御来遏制住了这些人的进攻了。

　　虚空中云雾震荡之下，忽然飞下来了两道晶光，两道金红色的大霹雳从云层之中飞了下来。

　　轰隆一声巨响，整个仙城的外围顿时被炸开了薄薄的一层禁制，无数的雷霆电火宛若蛀虫一般附在了上面拼命地撕扯着上面的诸多禁制，只是片刻的功夫，这些禁制已经被生生撕裂掉了一层壳子。

　　而如今这些城墙上已经是千疮百孔，被打击的七零八落，无数的青金城砖尽数洒落得满地都是。

　　两道人影蓦地冲了上来，两股阴森森的邪气铺天盖地而至，夹杂着两道漆黑色的流光，这两道流光之中夹杂着破灭粉碎齑粉的力量和劲道，令人感觉到了无穷无尽的凶残和破灭的感觉。

　　叶进五指岔开，凭空一抓，虚空中出现了数千个混洞漩涡，望空一扫之下，周围的流光劲力尽数被震破成了齑粉。

　　“唰！”叶进的掌心中忽然飞出了一条银白的剑气，剑势展动之下，剑气金风嘶啸，朝两人懒腰斩来。

　　“居然还用五行之术迎敌？”这两名真仙修士感应到这条平平无奇的剑气之中蕴藏最寻常不过的庚金剑气，顿时心中极度的不屑，哈哈大笑。

　　五行之术在仙界之中可谓是人人都会的大路货色，早已经从主攻沦落到了辅助的地位，谁也不会拿这种东西当作宝贝。

　　“嗡！”哪里知道这条金白色的剑气剧烈猛地震荡了千百下，虚空尽数都被震爆开来，两人手中的绝品道器宛若豆腐做成的一般，被剑气哧啦一下就给切开了宝光，剑光一个灵巧的挑动之下，陡地化成了千百道细若蛛丝的剑气，剑气追上了道器的器灵，一下包裹住了器灵，上面的器灵悲鸣一声，被剑气一扫之下立刻灰飞烟灭。

　　“这是什么剑气！”两名真仙修士大惊失色，怒吼咆哮了一声，还没反应过来，叶进只是探出了右手食指一弹，金白色的剑气千百次震荡之下，就连自己百炼的真仙法体都抵挡不住这道剑气，犀利的剑光就地一绕之下，瞬息间就将两人斩成了齑粉。

　　旁边诸多的邪道修士做梦都没有想到叶进竟然如此的难缠，甫一出手竟然就斩杀了两名高手。

　　迎面来了敌人之后，叶进也不祭出法宝，只是扬手一道银白剑气飞祭而出，对手虽然也都是真仙一流，实力不弱，被叶进的青光剑气电射飞袭而来，哧啦一下就给打成了齑粉，连人带宝都抵挡不住。


第507章 天仙高人

　　叶进的这一道剑气看似寻常，但却是亿万细若微尘的庚金之气凝练而成的，将庚金之气无坚不摧的秉性发挥到了极致。

　　随手就算是遁出了无形无质的元神来，被庚金煞气一冲之下，立刻连元神都给切割成了碎片，都被冲散了开来了。

　　而与此同时，一个黑袍阴鸷的道人看到了叶进，忽然擎出了一杆黑旗来，上面布满了无数细小的修罗恶魔的身影，对准了他猛烈地一摇。

　　一股漆黑色的龙卷风朝叶进刮了过来，其中一股龙卷风朝赢真刮了过去。

　　“该死的！”叶进身形一动，化成一道清风般地虚影，瞬息间就拦截在了赢真面前，五指间那团银白色的剑气忽然凝聚而成了一团银白色的光球，闪烁着滋滋的电光，随即一捏一丢，轰隆一声爆响之下，这两道黑气尽数都被炸裂了个干干净净，溃散了个干干净净。

　　就连那个黑袍阴鸷的道人都被这道神雷给波及了，一下就炸成了齑粉。

　　叶进蓦地仰天长啸了一声，身形倏然虚化成了一缕淡淡的轻烟，这个出手相攻的修士眼前顿时一花，叶进已然闪电般出现在他的面前了，抬手握成刺拳，忽然在他身上轻轻一个刺点。

　　一缕白色光波倏然融入了他的体内。

　　这个修士忽然大声尖叫了起来，全身上下仿佛充气的蛤蟆一般猛烈鼓胀着，叶进的这一拳之中，蕴涵了足足有千百道细蛛丝的劲道猛烈震荡，紧接着砰地一声爆响之下，这个修士全身上下已经彻底被震爆成了一团虚无的痕迹。

　　就连肉身之中的鲜血都被这一拳中的劲道尽数给打爆分解成了虚无，重新还原而回归天地。

　　叶进身形急速游荡之下，变得飘忽不定，虚空中化成了千百拳影，转眼间三个真仙修为的高手就被他的拳劲给一举震破了护身的道器，然后将体内的诸多法则尽数震爆化成了齑粉。

　　“好狠的小贼！”虚空中忽然传来了一声霹雳般的怒叱。

　　整个虚空震荡起来一层层的涟漪，震荡的叶进感觉气息顿时一窒。

　　一只巨手忽然自空中探了出来，五指上面隐隐有光波流转，轻轻一收之下，叶进和赢真立时就感觉到了周围的天地元气都被彻底冻结凝固成了一块铁板，任凭他如何运转元气都无法运转了。

　　赢真的神色剧变了，她不能置信地看着虚空之中那只巨大的手掌。

　　“来得好，我正想要试试你天仙的手段呢。”叶进冷冷一笑，身形陡然一旋，刹那神刀已经握在手心，猛地一刀劈斩之下，虚空传来可仿佛斩断了锁链一般的脆响，两人随即就恢复了自由。

　　叶进扶住了赢真，淡淡道：“不必担心，这两人教给我，你且下去帮助明月。”

　　赢真艰难地转过头来，看着神色平静漠然的叶进，凄然道：“对不起……叶大哥，我害了你。”

　　“放心好了，我不是这么容易死掉的。安心的下去帮你姐姐好了。”叶进宽慰地拍了拍她的肩头，随即横刀一挥，挡住了这两只巨手的拿捏。

　　赢真迟疑地向下飞了些许，忽然转回来了，抱住了叶进，低声道：“若你不能够安然返回，我一定不会独生，追随你去！”

　　“你这丫头。”叶进苦笑了一声，拍了拍她的脸蛋。

　　自己在不知不觉间又惹上了情孽了。

　　“死到临头了，你居然还有心情跟人调情，真是典型的见了棺材都不掉泪啊。”空中传来了一个阴恻恻的声音来了。

　　赢真匆匆忙忙地朝下面飞了过去，叶进收拢起了心思来，望向了虚空中的那两道高大的人影，神情渐渐阴冷了下来，手中刹那神刀熠熠生辉。

　　“二位都是有尊严的强者天仙，你们准备和我单挑呢还是群殴？”叶进仰天长笑了一声，随即抬手刀锋斜指向虚空。

　　又一个尖锐的声音笑道：“罢了罢了，这个不知道死活的小子就交给卢兄处理吧。”

　　笑声之中带着一种老猫耍耗子一般的戏谑。

　　云层破散了开来，露出了两个站立着修士，身穿着道袍，一派仙风道骨的模样。

　　他们两人的身边还侍立着两个男女童子，手持瑶琴和拂尘。

　　叶进看着两人的派头，忍不住失笑了：“什么玩意，不过是刚刚步入天仙的菜鸟，居然胆敢在老子面前称大了起来！”

　　“步入了天仙的菜鸟？”两位天仙同时阴沉了下来，一股风暴开始在他们眉宇之间凝聚了起来，似要勃然而发。

　　在这两位天仙高人动怒的一刻，他们两人周身隐约出现了无数的金色线条纹理，周围的世界都被生生地逼迫开来，隐约出现了无数的小千世界的虚影来。

　　那位姓卢的修士，一步一步从空中缓缓走了下来，神色阴冷至极，看着叶进的模样，好像是在看一个死人一般。

　　叶进浑身一震，顿时被震荡了开来，手中如雪的刀光连绵之下，接连应当了这位天仙的数十记凶猛的打击。

　　“嘿嘿嘿，你不过只是依仗着这柄仙器宝刀而已，今日我夺了你的宝刀，我看你还能否再这么嚣张狂妄！”

　　这位天仙眼中闪过一抹贪婪之色，狞笑不已，接连出手将叶进打得满天乱滚不休，一时间叶进被打得全无还手之力。

　　看上去叶进似乎已经全无还手之力了，但是实际上并非如此。

　　成就了无劫金身之后，叶进步上的就是以力证道的路子，所有的瓶颈在他的眼中都已经清晰了起来。他所需要做的，就是积蓄力量破开瓶颈而已。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”叶进阴恻恻的笑声传来，那位天仙心中隐隐生出一股警惕之意来。

　　叶进身躯陡然一震，倏然在虚空中消失了开来。

　　下一刻，他已经出现在这位天仙的头顶上了。

　　“死！”

　　叶进这一拳，来势极其的凶猛，一拳击在这个天仙真人的胸膛上。

　　这位天仙镇人不能置信地看着他的拳风，他身形一震，忽然惨叫一声，砰地一声爆成了一团云雾，彻底消散了开来。

　　“我要多谢你了，老兄，给我准备了这么多的法则！哈哈哈！这次我想要突破境界，就要全看你的帮忙了。”

　　叶进抬手一拳就震爆了他的肉身，然后随即抬手一收之下，这位天仙真人体内的身躯忽然急速沸腾了起来。一条条粗大如龙的法则滚水一般就从这个天仙的身上开始不停地抽取了出来，然后再被叶进给生生地就这么收入了自己的体内之中，彻底的融为一体。

　　另一名天仙惊骇地看着自己的同伴被他一拳竟然给击爆，顿时知道了叶进的恐怖，立刻大吼了一声，转身闪电飞出，但他还是没等快过叶进，刚刚飞出，只见眼前陡然飞来了一只拳头，重重地轰击在他的头颅上面。打出了一声惊天爆响。

　　他意识中最后的场景，就是叶进五指一抓，抓到了他身上所有的天仙法则，将他体内的神通化为乌有。

　　玄女城中围攻之中，拥有两位天仙高人，其余的诸人都是真仙修为的境界。

　　叶进缓缓地收起了拳头来了，看着这片虚无的空间，收起了千百拳影来，只是冷冷一笑。

　　这是纯粹的物理力量，叶进终于彻底的明白成就无量金身最高层次的恐怖了，刚刚这一拳之中亿万本体微尘同时发力，劲道震荡而出，每一道微尘的力量都能震破陨石，哪怕是运用的武圣真气，就算是仙王也经不起这种恐怖的拳劲。

　　这个修士已经是真仙的修为了，竟然被叶进一击震爆了全身所有的空间法则，连同法力都尽数彻底掠夺了过来。

　　叶进身形一个摇动，身形陡地就化成了八道流光，这八个凶悍至极的真仙境的修士措手不及之下，同时硬挨了他一掌，只听砰地一声，就彻底爆成了一团彻底虚无的痕迹。

　　虚空之中忽然降落了下来一只遮天的巨手，夹杂了无边无际的浩瀚力量，这只巨手上面布满了无数细密的纹理，一条条细长的纹理，带着一股异常玄奥的妙理，仿佛山河社稷一般浩瀚广袤玄奥。

　　叶进身形陡然接连变换之下，嗖地一下飞临到了虚空之中。

　　整个玄女城内的空间仿佛受到了某种异常强大的制约一般，天地元气都被禁锢住了。

　　“是天仙高人！”

　　被禁锢住的数十个真仙，或出手，或者运用法宝，纷纷将整个虚空尽数震爆打碎成了齑粉，但是周围的虚空却是仿佛粘稠的泥水一般，凝固了又散，散了又聚。竟然丝毫不受这些粉碎真空之力。

　　为首的四个真仙望空巨吼一声，四只巨手同时飞起，宛若四根撑天巨柱，硬撼向了叶进的这凶猛的一击。

　　叶进神色一怒，整个玄女城之中所有的天地元气都已经冻结成了铁板一块，这些真仙们根本就动弹不得了，而那些玄女城的修士们却是安然无恙。

　　数十个龙鳞战甲的修士们抬手一挥，顿时天崩地裂，空间之中被绞碎的气流朝他猛地轰击了过来。

　　叶进宛若魔神一般出现在他面前，五指一个合拢，一拳朝这些人轰击而至。

　　轰隆！

　　“且慢动手！”为首的龙鳞男子喝道：“来者哪位高人！”

　　先天众神塔上面无数众神都在齐声吟唱着，塔身慢慢地降落了下来了。


第508章 暗杀失败

　　叶进缓步从空中踏下，一副从容不迫气度雍容的潇洒气度，这股不同于寻常修士的仙人气度顿时震慑的周围众人不敢动弹了，整个玄女城内仙人立刻分成了泾渭分明的两个阵营，互相对峙着。

　　“道兄，在下李云鳞，见过道兄了。”

　　身穿龙鳞战甲的男子忽然眯起的眼神一闪，抽出钢鞭来微微抖动了一下，周围空间忽然化成了一片长蛇般地混沌，朝叶进袭击了过来。

　　而叶进面对这团气流也只是抬袖轻拂了一下，这股齑灭空间的粉碎性的气流仿佛过眼烟云，瞬息之间就被叶进给生生地就湮灭于无形之中。

　　在场所有人的脸色都是一变，李云鳞更是神色剧变，能够轻描淡写地化掉这么一击的人物，实力都已经是天仙的修为，甚至已经胜过天仙了。

　　成就无量金身之后，叶进先是将造物太极融入自身，随即又足足耗费了八十一年的时间，才将自身的诸多神通都给重新凝练入了无量重生金身之中，刚刚那一击之下，每一道细若蛛丝的劲道之中都蕴藏了崩灭、切割之类的凶猛神通，其杀伤力已经恐怖到了极限。

　　“诸位为何要杀气腾腾，平白污了这玄女城内的一片净土。”叶进缓步走了过来，从容不迫地道。

　　慢条斯理地就这么拦在了明月和一干修士的面前。

　　叶进此时有些投鼠忌器，担心一旦斗起法来，会波及到了明月和其他的修士们。

　　“净土？哦？敢问阁下尊姓大名。”李云鳞感觉到了叶进身上隐而不发的天仙气息，不由地神色微变，笑问道。

　　叶进淡淡一笑：“叶某人成道之初，曾经得到了玄女城主的庇护，如今修道已成，自然是要归还玄女城主这份人情了。”

　　李云鳞大笑道：“原来如此，叶兄是想要归还人情，如此倒也是合情合理的道理，只不过……”

　　话音刚落，叶进周围的空间忽然一暗，叶进陡然感觉到了周围的空间仿佛变成了淤泥水潭一般，不但柔软难以施力，而且沉重逾越万钧。

　　叶进脸色一变，随即冷笑道：“嗯，居然暗算我？”

　　李云鳞狞笑不已，手指间出现了一枚漆黑色的符箓，上面流转着乌黑蝌蚪状的符纹，他抬手一把就猛烈地抓住了叶进，叶进周身的虚影顿时被压制而成了薄薄的一层，虚空中立刻就被彻底禁锢。

　　而此时此刻，叶进的背后忽然虚空中出现了扭曲的裂缝，一道漆黑色狭长剑光，悄无声息地直接刺向了他的背心的位置，剑势悄无声息，显然阴狠到了极点。

　　这道漆黑色的剑气上面布满了亿万蝌蚪般游动的符箓，却是十分的阴险，直接就破开了虚空，宛若毒蛇噬心一般歹毒，上面亿万漆黑色宛若蝌蚪的符箓直接侵蚀向他的肉身。

　　叶进神色却是丝毫不变，只是依旧笑吟吟地看着周围众人。

　　砰地一声，叶进后心之中硬挨了这一悄无声息地一剑后，身形忽然“啪”地一声，爆碎开来，化成了一蓬轻烟随即就飘到另外一边，竟然卸掉了这一击中的杀伤力。

　　剑气上面蕴含的歹毒的符箓竟然被这股他肉身所幻化而出的烟云给彻底的包裹住了。

　　“你这是什么神通？”李云鳞神色剧变，大叫道：“居然能够将自己的身躯彻底虚化分解！”

　　“你倒是挺有眼力的嘛……”

　　叶进笑吟吟地看着周围的人，背后的一团皮肤肌肉忽然褪了下来，上面游走宛若蝌蚪的漆黑色符箓忽然在他的掌心之中凝聚了起来，迅速变成了一团昏黄色泽的黑色球体，无数蝌蚪状的符箓开始游走个不停。

　　“如此阴狠兼毒辣的仙器，居然都能使得出来，使用这种仙器的人一定不会太命长了。”叶进握住了手中这团昏黄色的球体，摇头哂笑了一声。

　　周围所有阴笑冷笑的众人见到了叶进的身躯居然能够在转眼间就化成了虚无，生生地就这么避开了致命的伤害，顿时倏然大变。

　　“还不给我出来！”叶进抬手虚空一指，一点拳大的青电宛若疾光电影，虚空一个戳点划动。

　　喀嚓一声剧烈地爆响声音传来了，方圆二十米大小的一片虚空尽数都被绞碎成了一片混沌，呼呼滚动的地水风火咆哮不休，宛若大锅煮粥一般，被炸破的混沌虚空之中，其中就露出了一个黑色的影子来了。

　　这个黑色的影子瘦削猥琐，手握着一口色泽漆黑乌金色的短剑，发出了一道乌黑色的剑气光罩来，牢牢地撑起周围，死死地护持在了自己的周身上下，一层层游走宛若蝌蚪的亿万黑点结成伞盖，剑气竟然不能够侵入他的体内。

　　外面混沌呼吼，这层黑色的伞盖开始被一层一层地削弱了开来，渐渐变得稀薄了起来。

　　这个黑色影子不敢恋战了，大吼了一声，黑色的剑光已经裹住了全身，身形一纵之下就要闯出这片混沌空间来，但是随即就被叶进给定住了。

　　“我若是让你跑了，今后就不用再混了。”叶进屈指轻弹了一下，这团浑黄色的球体忽然倒飞了出去，化成了一线剑形的精光，正打在背后偷袭这人的身上。

　　“啊！”这个偷袭着措手不及之下，被叶进的这一击给打中了，他全身上下开始出现了无数的蝌蚪的剑气，拼命地在地面上挣扎着，发出了凄厉的哀嚎声音。

　　叶进抬手一招，他手中地面上的这柄剑轻飘飘地落入了他的手心之中，叶进轻轻抚摸着剑锋，随即收了起来了。

　　这柄剑身只有一指细，两尺长短而已，剑身上朦胧着一层如烟似云的灰色雾气，细细观察之下，这层雾气乃是用无无数细若发丝的阵图符箓组成的，里面一道道细长的宛若流逝光阴一般的气流在上面运转不休。

　　“很不错的仙器，威力十足，杀伤力也是不错的。只是用来偷袭，却是大材小用了。”叶进将这柄短剑给收了起来，弹了弹剑身收了起来。

　　叶进转身看着面如土色的李云鳞道：“或者，这位仁兄，你想要用手中的仙器来试试看？”

　　而再看这个偷袭者，他的全身上下出现了千疮百孔，仿佛被无数的蛀虫给彻底蛀空了一般，无数细小的黑色符箓有生命一般地钻来钻去，发出了异常凄厉地惨叫声来。

　　如此凄惨的场景看的周围众多修士们无不心头犯怵。

　　他用这件下品的仙器不知道偷袭了多少高人，甚至修为比他更高的人天仙修为的高人，都未必能够挨得了这么一击，但是今日却是第一次是自己亲口就品尝了这柄下品仙器恐怖的杀伤力滋味了。

　　叶进随即缓缓转过身来，看着这些面如土色的修士们，神色凝定道：“诸位，你们到底要不要退开？我刚刚不动手，只是不想波及身后这些人而已，你不要想得差了。”

　　手中的剑锋已经指向了这些修士们，乌黑色剑气忽吞忽土，扭动的剑气宛若一条有生命的毒蛇一般微微颤动着，令人心神颤抖着。

　　在场所有人面如土色，他们可是都知道这柄剑的威力的。

　　“想跑？”叶进忽然冷喝一声，抬手一指，这个转身逃跑的修士的头顶上空忽然出现了一柄金色的剑光，剑身通体没有任何花纹，一剑直落下来。

　　这个真仙修士顿时凝定在了原地动弹不得了，仿佛一座雕饰一般。

　　叶进笑容中带着一丝狰狞的气息，抬手打了个响指，啪的一声，这个真仙境的修士通体忽然爆成了亿万微尘。飘飘忽忽地落在地面上了。

　　李云鳞震惊地看着刚刚那一幕，沉思了半晌，冷静地道：“这位仁兄，本来我是决定要下杀手的，但是一旦动手，这经营数万年之久的玄女城就要毁了，此后所有的修士只怕再无一个容身之处了。”

　　“那你的意思呢？”叶进淡淡一笑，慢条斯理地问道。

　　李云鳞忽然抬手一翻，手中握住了两个银色的弹珠，狞笑道：“我们认栽了，叶兄，你只要肯发下毒誓让我们这就离开这里。如果你不让，咱们就玉石俱焚，这是我家老祖留下的万劫雷煌珠。”

　　叶进的神色顿时变得冷酷了起来，背后的玄女城内的诸多修士们都多了些许颤栗。

　　“发下毒誓？呵呵，你一个蝼蚁般的东西，也敢让我发下毒誓？”叶进嘿嘿冷笑道：“看来我有必要让你领会一下，什么叫做生不如死，你若是以为这么两个小玩意就能够击杀我，那你就试试看吧。”

　　叶进一步一步地向他逼迫了过来。李云鳞额头上汗水大滴大滴地落下来，捏着手中的银珠不停地颤抖着。

　　唰！叶进随即又是一剑劈出，一个想要逃跑的真仙，被他一剑斩中，瞬息间就震荡而成了微尘。

　　“你……”李云鳞额头上的汗水几乎流淌成为溪水了，他咬着牙暴喝道：“叶进，你别以为我不敢！”

　　“我就是以为你不敢。”叶进淡淡地看着他道：“我从现在开始起，每数一声就杀一个人，一直杀到你引爆为止如何？”


第509章 逼退敌人

　　说完，抬手又是一挥，不远处的四个修士怦然爆碎，炸裂成了亿万微尘。

　　叶进果真是每数一声，就有一个修士砰然爆碎，化成了灰烬，李云鳞额头上豆大的冷汗滚滚而下。

　　“我们认栽！”李云鳞额头汗如雨下，嘶声道：“我可发下毒誓，今生今世都不会再来搅扰贵城！”

　　“想要离开这里，没这么容易，除了要发下毒誓之外。”叶进道：“把你们身上的所有道器仙器都留下，我就放你们离开。”

　　李云鳞大怒道：“叶兄，你不要太过分了！”

　　叶进神色阴冷了下来：“你们攻占了玄女城，杀人无数，打坏了这么多东西，却要说我过份？”

　　说完，忽然抬手一挥，一粒豆大的银丸飞了出去，转瞬间就追到了一个修士的背后，砰地一声爆响，就将其震荡成了粉末。

　　叶进出手极其狠毒，一出手这些修士们连最起码的元神烙印都保不住了，尽数都被崩裂震荡成了齑粉。

　　李云鳞心头一紧，紧紧握着手中的雷珠，眼中已经闪过一丝颤栗之色，勉强冷冷地道：“我现在没必要跟你讨论这个问题，但是我可以告诉你，我们依旧占据了人数的优势……我可以立下誓言。”

　　“看来，我有必要让你领教一下我的道法了。”叶信的笑容愈来愈发神秘和凌厉了起来：“我来了，若再让你今天毁掉了这里一草一木，那我的法力可真是白练了。”

　　“我管你家有什么老东西，你今天如果不留下身上的仙器，我就绝不会让你活着离开，你是准备要活着离开见你家老祖宗，还是死在这里，等待你家老祖宗给你报仇？”

　　叶进五指间电光蓬勃了起来，隐隐有破碎的空间残片在内里渐渐地生成了。看的周围众人隐隐露出了怯意。

　　“且慢！”李云鳞眼中掠过一抹惊色，随即开口暴喝：“好，今天我们认栽！最多再赔给你们十件下品仙器！”

　　“识时务者才是俊杰，能屈能伸为大丈夫。”叶进立刻笑了：“好，另外，你们必须发下毒誓，今生今世都不得再对玄女城中的任何人动手，否则必死于心魔之下。”

　　“你……”李云鳞额头上青筋暴起，要知道修道界之中最惧怕的就是心魔之劫了，他眼中泛起了凶光，狠狠地看着叶进，顿时咬牙切齿地道：“好，我立誓就是了。”

　　说完，这李云鳞随即就发下了毒誓不再入侵玄女城内，咬牙肉痛了万分，这才掏腰包开始赔偿了。

　　十件中下品的仙器就这么轻轻松松地交到了叶进的手心里，随即转身头也不回地就这么领着人就走了。

　　看着这些敌人都走远了，劫后余生的玄女城内众多的修士喜极而泣，放声欢呼。

　　“咳！咳！”叶进忽然颤抖了一下，猛地咳出了点点金色的血液，捂住了胸口。

　　劫后余生的修士们都彻底松了一口气，从府邸之内走了出来。

　　看着满城之中残恒断瓦，其中还夹杂了不少的残肢断臂，不少修士惨被打成重伤，甚至领域都被粉碎，元神崩溃的道境巨头，心中不禁惨然。

　　但是好在这些巨头们已经成就了无上境界，体内的空间碎片虽然碎裂，但是元神早就与领域合为一体，不似叶进，一出手元神、领域、肉身尽数都被震荡成了齑粉。连一点也保不下来，只需要将他们的元神重聚即可。

　　玄女城主明月虽然痛恨这群修士们，但是对于叶进的做法并没有反对，毕竟如果真的要再动手的话，估计对于整个玄女城都是一种巨大的伤害和摧折了。

　　这种结果其实就是最合适的了，毕竟眼下伤亡并不太严重，本城的元气没有得到摧折，还有可以回旋的余地。

　　他抓起了一块已然破碎的元神碎片来，运转起了秩序道和灵魂道的神通，呵斥了一声，随即将这些破碎的元神彻底聚拢了起来，运用祝福道和治疗道的神通洒在上面，彻底地治疗他们的元神。

　　明月也取出了那只道器手镯来，布置下了阵法，将这些破碎元神尽数都聚集起来，然后再行凝聚治疗。

　　“只怕就连你们城主都未必能够做得到。”

　　“呵呵，人的本性都是怕死的，修道者更是如此。”叶进抖动起了一团元神光球来，微笑道：“明月能让一城的修道者都能归心做到如此地步，这份仁厚亲和力，才是真正的了不起，大智慧。”

　　“”

　　“哇，你是怎么做到的？”赢真看着叶进竟然让自己的身体虚化，跳了过来，惊奇地问道。

　　避开了这件歹毒仙器的致命一击。

　　“只是吓了他们一把而已。”叶进苦笑了一声，随即揭开了衣袍，露出了胸口位置的肌肤。

　　只见上面两道色泽漆黑的剑创，没有流出血来，而在剑创的周围则是一片怵目惊心的裂痕，仿佛被重锤敲击过的瓷器一般，树根形状的裂痕遍布。

　　两女顿时花容失色，她们对此伤势再了解不过，既然叶进不是中毒，那就是被法术击伤了肉身了。

　　赢真连忙拿出了丹药来。

　　“不必了。”叶进推拒了她的丹药，苦笑道：“刚刚我来的时候，还有两位天仙高手自持身份没有出手，我几乎是费尽所有手段才将他们给打死，耗费了全部的法力，现在也受了重伤，现在需要自己调整体内的诸多法则疗伤。不必担心我，也不用浪费丹药了，我再休息数日就能够恢复过来了。”

　　叶进面不改色地合拢起了衣服，随即取出了手中的一柄金色的法杖递给她道：“我这件道器能够收拢治疗元神，你还是先帮助这些修士们吧，待我疗伤之后再帮你们城内的诸人来治疗好了。”

　　两女听他这么一说，这才松了一口气，随即就点了点头，转身走到了外面。

　　明月则是打开府库，将内里所有的丹药都取了出来，给这些修士们治疗元神伤患。

　　整个玄女城内的愁云渐渐消散而去了。

　　这也符合叶进的秉性，自己的诸多手段能不施展尽量的就不会展现出来，一旦施展出来就要打得对手永世不得翻身！因为将来自己的敌人一旦接触自己的神通多了，有了针对性的防备，自己对敌的时候就要处处都受到了限制了。

　　这正是符合善守者，藏于九地之下的道理，其实成就无量金身后，不说别的，就是单凭自己肉身的普通劲道也足以所向无敌了。

　　每一个毛孔都能爆发出的比蛛丝更加纤细的劲道，而上面却附带的即使是武圣的真气，千百道蛛丝般纤细的崩灭劲道足以能够将人彻底震爆分解成了虚无形态。

　　自己就算是将无劫金身进阶到了天仙的境界，也没有多大意义，只有真正的仙王才能克制自己。

　　夜色渐深，繁星点点。

　　叶进盘腿端坐在城主府中后院的一处温泉内。这一处地脉温泉，乃是整个玄女城亿万灵脉衍生而出的，最是能够坚毅筋骨壮大体能，于修为大有帮助。

　　清澈的泉水中翻动着一个个气泡，围一条条龙形的灵气夹杂着七彩的流光，源源不断地涌入了他的体内，叶进背后的那道色泽漆黑色的剑创被五色斑斓的光华给裹住，一点一滴的黑气渐渐地被抽取了出来，剑创渐渐地变成了淡灰色，随即又变成银灰色，又经过了片刻之后，终于尽数消散无形，恢复了肌肤。

　　这件仙器歹毒阴狠异常，上面蕴涵了诸多破灭诛杀的阴狠神通，就算是天仙玄仙高人的身体被刺伤，不死也得脱层皮。

　　本来叶进可以将这剑创周围的肌肤抛弃就可以了，但是他为了能够更加体会无劫金身的作用，索性就自行开始恢复。

　　手里捧着那柄色泽乌金的短剑仙器，幸好自己运用无劫真身的时候，凝练的是治疗道和祝福道的神通，阴阳道和五行道神通又能够化解对手的攻击，不然的话自己的无劫金身肯定要耗费很大的功夫才能够化解仙器上面的伤害，若是崩灭道切割道之类的杀伐神通，自己不死只怕也得脱层皮。

　　连仙器都难以伤害的金身，单凭这一点上，叶进就觉得自己凝练金身时候的苦头没有白吃。

　　一尊灵神通体散发着金色柔和的霞光，而另外一尊则是释放着乳白色的光芒。

　　城内所有的修士们被这两道和煦的光芒照在了身上，感到了自身的伤患渐渐痊愈了起来。

　　祝福道和治疗道的元神宛若一轮浩大的金阳，普照下了条条柔和如纱的金色霞光，罩在人身上，令人感到说不出的心旷神怡，使得这些修士们的元神灵魂都得到了滋润，暂时压制下来了元神破灭导致的创伤。

　　一些冤魂被祝福道的神通给普照之后，也化解了所有的怨气，转世重生去了。

　　整个玄女城之中，彻底恢复了昔日的秩序和平静，并没有因为这次的大劫而造成过份的影响。

　　夜色清凉，一轮明月普照虚空，映照在玄女城内残桓断瓦，为愁云惨淡的城内更添加了几分凄苦。

　　叶进站了起来，走到了庭院正中。抬头望着天空中惨淡的月色，不由地叹息了一声，隐隐听到了低低的啜泣声音。

　　“明月，你躲在这里。”

　　明月站立这凋零的花丛之中，神色异常的冷寂，只是睫毛上却隐有珠泪欲垂。

　　“明月，你可好些了么？”叶进缓步走了过来。


第510章 为我情动

　　一阵香风拂过，明月转过身来，附在了叶进的怀里，肩头微微地耸动着。

　　“伤亡的修士都已经解决了么？”叶进抱紧了她柔软的娇躯，感受到了她的柔弱，心中不由地叹息了一声，抚摸着她的肩头，开口询问道。

　　明月擦拭了一下眼泪，端坐在原地：“这一次重创的修士不少，总共有四百人伤亡，其中二百七十人，已经被我用玄天通灵大法凝聚了元神领域，仙界之中灵力充沛，大概用不了多久，他们就能够重新恢复肉身元神了，还有一百一十人，元神残破，只剩下了本源，已经被我送入轮回之中，这些人将来转世之后，成就亦是不可限量。”

　　说到这句话的时候，她语气已经夹杂了几许哽咽。

　　“凡人皆有定数，这是他们自己的选择，也是气数尽了，尽力争取也是无用。”叶进仰望着天际的一轮明月，平淡地道：“他们日日修行，日日不快，今朝重新轮回体会到这世间的悲欢离合，爱恨情仇，何尝不是一种幸福呢。罢了罢了。修道者也有倦的时候，该让他们歇息歇息了。”

　　明月仰起清丽的脸庞，流下了两行清泪。

　　叶进轻轻地搂住了她的娇躯，抚摸了一下她的青丝长发。

　　“我是不是很无能？”明月抱住了叶进的肩头道：“在这个时候我才感觉到了自己是多么的脆弱和无能威力，只能看着他们在痛苦中哀嚎。”

　　“你错了，你很有能力，明月，我能够拼力搏杀，这是因为我努力修行了，道行可以提升上来，但是你的修为不高，却能够让满城的修道士甘愿这仙城而战，这就是你的本领，比我要强得多了，你看他们，受伤的受伤，死亡的死亡，可是他们心中绝不后悔。”叶进道。

　　明月听他这么一说，黯淡的眸子中忽热那泛起了一抹神采来了。

　　叶进淡淡一笑，知道自己已经将她心中的悲苦驱散了大半。

　　“你只是的能力是有限的，不必为此而自责。”叶进拍拍她的肩头，轻声抚慰道：“别说是那些寻常的凡人了，就算修炼到了天仙境界，不也是有无穷无尽的烦恼与灾难么？你若是继续这么悲伤，那些修士恐怕就真的白死了，一切都是天数。”

　　明月无声无息地流下了两行清泪。湮湿了叶进的肩头了。

　　“天数，你为什么总喜欢提到天数呢？”

　　“凡人都是脆弱的，而尘世间又是一个纷乱的大熔炉，时时都会有劫数产生，仙人也是如此，道行愈是精进，愈是对天数产生了敬畏，有时候遭遇到不可抗拒的劫数时，这缥缈的天数，看似虚无，但终归是让人有了一丝支柱。”叶进叹息道：“有时候一个虚无缥缈的信仰，却是能够让人熬过最艰难的时刻，让人坚强起来，却又能在绝望的时候屹立不倒，又或者是，不再带着绝望离开这人世。”

　　“我明白了。”

　　明月忽然发现自己正依偎在他怀里，不禁有些羞涩，想要挣扎起身。忽然感到身躯微软，娇躯不能遏制地灼热了起来。

　　“明月。”叶进轻轻一笑，伸手自然地握住了她的柔荑，明月身躯微微颤抖了一下，脸颊上忽然蒙上了一层淡淡的晕红，带着醉人的熏熏气息。

　　“我还是第一次被人牵手呢。”明月瞥了叶进一眼，低声地道。

　　“感觉如何？”叶进微笑道。

　　“很温馨。”明月很坦然地道。

　　叶进随即自然而然地搂住了她的腰肢，轻轻吻在她的耳垂上面。

　　明月不动了，只是不停地颤抖着。

　　“任何地方都可领悟道术。”叶进负手踏足在崖边，轻轻笑道：“我就曾经是出自凡间界中的一个百年豪门官阀家族，家中礼教极其森严，如果我的心跳不出这秩序，只怕我今生都无法掌握秩序神力，成就秩序道的神通，或许在人间能够封侯拜将，或者富甲一方，最后还是都要免不了要生老病死，如果不是我最后打破了这秩序，根本不可能踏入仙界。”

　　“明月，同样的，我要劝你一句，不入虎穴焉得虎子。”叶进笑了，轻抚着她的脸颊道：“但是你心中仍然渴望着这种感觉，对么？既然渴望为什么没有勇气打破？”

　　明月默然半晌，随即点了点头道：“你说得没错，我心中一直都很渴望，渴望了近千年了，但是……”

　　她有些娇羞地垂下了头。

　　“你自幼接受的道法规则，就是不得再沾染男女之情对么？对男女之情退避三舍。”

　　明月迟疑了一下，随即还是点了点头，望着他的眼睛，神色间却是多了一些迷茫。

　　“这是人的本性所在，人的本性之中有好的一面，也有坏的一面。”叶进神色肃穆道：“其中最是令人疯狂的就是男女之情，很多修道门派对此都是避如蛇蝎，制定下了极其严厉的门规来限制和打压，却不知道，这一切都是不可避免的，就算是城主如今已经是真仙的高手，依旧逃避不得，只是这寻常的男子已经让你无法再心动，你虽然已经是真仙高人，但你的情感却依旧空白一张，我说的对不对？”

　　“你的意思是，你让我很心动么？你真的很坦白。”

　　“对于修道者来说，有些话并不需要遮掩，这也是交流道术，提升道行……”叶进淡淡一笑，忽然优雅地抬起了她的手来，轻轻在她的手背上一吻。

　　明月的身躯颤抖了起来，几乎无法抑制这股沸腾的情火。

　　“看，你已经为我而情动了。”叶进顺势将她搂在怀里，慢慢地吻在了她白玉一般的脖颈上，一路地吻了下去。

　　所到之处，她的衣服尽数化成了飞灰，露出了莹白如雪的肌肤。

　　“不必挣扎，让自己顺从自己心中的渴望。”

　　明月急促地呼吸了起来，她没有挣扎，只是轻轻闭上了眼睛。叶进没有再客气，转而继续进迫而至。

　　周围一片浓厚的天地元气汹涌而至，化成了一片如丝如绵，将整个庭院包裹的严严实实，宛若一个大茧子一般。叶进以最狂野的进攻姿态与她缠绵，让她彻底体会到了阳刚的压迫与冲击。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进已经记不清自己是什么时候醒过来的。

　　醒来的时候，他已经在府主的寝殿之中了，身上盖着一张锦被。

　　他忽然感觉脸颊有些痒痒的，转头一看，旁边的明月穿着肚兜，肌肤如雪似玉，轻轻伏在他身边，一双明亮如水的眸子含情脉脉地注视着他，正在挑起一缕发梢来，轻轻在他脸颊划过。

　　原本冷若清霜的面庞上已经彻底融化了，成熟的风韵之中却又带着暖若春风的笑容，如馨如兰的淡淡幽香，更是令人心神皆醉。

　　叶进转身就抱住了她，两人相拥相吻在了一起。明月脸颊晕红如醉，痴痴地凝望着他。

　　一股芬芳馥郁的暗香室内衍生。男欢女爱的激情彻底冲散了她心中最后一点悲伤。

　　良久……

　　“原来，这世间的男欢女爱竟然是这么强烈，让人如此的流连忘返。”明月微微闭着眼睛，伏在他怀里，死命地搂住了他道：“我有点害怕，真的，我现在忽然一刻都不想要离开你。”

　　“怕什么？我也不会想要离开你。”叶进轻轻抚摸着她的臀背，淡淡道：“你啊，不用再担心任何事情，难道我还会害你么？”

　　“你不会。”明痴痴地望着他：“我只是怕你离开。”

　　“不用担心，明月，时间能够冲淡一切的，还记得我当初刚入玄女城的时候，就被这玄女城的景色给吸引了，可饶是如此，依旧是经不起时间的消磨。男欢女爱走到了尽头，就能够跳出了，不用担心。”叶进抱住了她的娇躯道：“我们有的是时间来帮助你，体会这由浓转淡的这一切，现在暂时不要去想这些。”

　　“嗯。”明月主动地献上了香吻。

　　余下来的日子里，两人夫唱妇随，其乐融融地在一起，每天朝看夕阳，晚看金霞，生活过得异常的惬意。

　　源于开天辟男女初生之时的本性，上古蛮荒时代最原始，最纯净的爱意两两相融，彻底冲散了她内心深处的最后一丝悲苦。

　　原本因为玄女城被攻破，明月心情一直不好，但是一番令人意乱情迷的双修之后，一切烦恼皆尽烟消云散。

　　两人夜夜交流道术神通，互相博采众长，彼此之间受益匪浅。

　　而如今与叶进的一番双修后，明月眉宇间的阴霾已经一扫而空了，原本他的真仙境界本是不够圆满的，但是在和叶进双修之后，日夜交流道术之下，道法日趋圆满了，真仙境界也修炼到了巅峰的境地，眼看着堪堪突破瓶颈，自身的修为即将更进一步了。

　　叶进心中颇为欣慰。

　　眼看着她也即将要突破了这重境界，毕竟在整个玄女城之中，她还是颇有一些家底的，家传又有不少的绝学，厚积薄发之下成就天仙大道也不是太难办的。


第511章 兽潮将至

　　两人夜夜交流道术神通，互相博采众长，彼此之间受益匪浅。

　　“天地间的种族众多，巫妖鬼神各有其特点，但是这天地间的力量法则确是不变的，修炼当有丹田，法力运转当由经脉。”

　　叶进想到了这里，通体忽然发出了喀嚓的声音，肌肤上面顿时就布满了水晶样的光泽，散发着亿万无数的毫光。

　　渐渐地，隐约可见他体内似乎有三个光球衍生了出来，三个光球滴溜溜地旋转着，从中延伸而出了奇经八脉，十二正经。

　　随即这十二正经又衍化而成了亿万细小经络与神经，遍布了自己全身上下的每一处的肌肤晶国，使得自己进阶的更加迅捷完善。

　　“无劫金身就是将自己的肉身化成了亿万晶国，虽然依旧受其操控，但是体内亿万晶国却是彼此间并无联系，虽然亿万晶国依旧受元神而动，但是没有丹田经络，却是难以进阶。”

　　想通了这一层之后，叶进顿时仰天长笑。

　　成就了无劫金身之后，叶进却没有再继续修炼下去，而是反其道而行之，返璞归真，将自己的肉身重新排列凝练了，按照天地人三丹田，排布地水风火，顶上三花，胸中五气，奇经八脉，十二正经，无数分支细脉，使得自己的无劫金身尽数都按照原本人体的规律，彻底还原成为人身的模样。

　　将全身丹田经络重新归位之后，叶进知道自己已经做对了，自己的无劫金身本就是以力证道的路子，虽然威力巨大，万邪不侵，但是想要逐步进化却是千难万难，上次叶进依仗先天众神塔内的时间与空间的结合，总算是进阶到了这种地步了。

　　好在他的意境早就已经到了，再加上体内的诸多神通已然凝成了灵神，每一尊灵神都融入了真仙法则，都已经相当于一尊真仙的秀为了。所以根本就不需要再从头开始修炼，而虚仙境之后，罡气才能够作为法则的载体，只是将自身的法则融入其中即可。只需要将法则融入自身罡气中就可以了。饶是如此，他逐步地调整时间，再借助仙界中的灵力，足足耗费了近四千年的时间，这才将自己的无劫金身的亿万晶国从武圣境进化到神境六重的修为。

　　而他随后花费一百年的功夫将自己的经络丹田全部都尽数排列完毕之后，自己却只花了三百年的时间，就将自己的无劫金身进化到了道境八重的混洞，又耗费了五百年的时间，将体内的诸多灵神罡气逐步融入了自身亿万晶国世界之中，这才进化至真仙境。

　　这期间，整个玄女城内不知道耗费了多少的天才地宝，而眼下两人正是蜜里调油的时候，叶进将讹诈而来的十件仙器交付到了玄女城的库房之中，而明月也自然是毫不吝惜，大开库房，以用作襄助叶进练功之用。

　　“天为造化，地为炉，阴阳二气为炭兮，万物为铜！”叶进仰天长吟了一声，全身气流震爆。

　　叶进体内的诸多经络宛若长江大河滔滔不绝，周身出现了无数十二色的琉璃清光，普照虚空，亿万明光照耀四方，随即又黯淡了下来，然后又重新凝聚，叶进的身躯似乎已经变成了透明色泽，每一点肌肤都是晶莹剔透，内里蕴藏的晶体国度，散发着亿万光明，照耀虚空一片通透。甚至连周围的房间都抵挡不住这种仙光的照耀。

　　如此反复进行的锤炼之下，自身仙法渐渐进阶。

　　成就无劫金身之后，就是以力证道，是没有任何瓶颈可言的，也不需要什么功德因果之类，在周身亿万晶国的透视之下，天地万物一切的一切均已经变得清晰可鉴，如果说非要有瓶颈，那就只有是平日修炼的时候，每日所耗费巨量的天地元气了，好在整个玄女城还算是富裕，明月打开多年的库存再加上了这次缴获而来的，叶进的实力在逐步进阶着。

　　“终于……将这副躯体彻底进化成为天仙了。”叶进长吁了一口气，从炉内站了出来，双目神光熠熠，普照大千。

　　一道细微的金光淡不可查，在虚空中急速地穿梭着，所到之处的周围虚空无数的场景都已经尽数收入了他的眼帘之中。

　　他的身体忽然变得晶莹透明了起来，仿佛变化成了亿万分子晶体神国一般，光芒耀眼夺目，从三大丹田内延伸而出的诸多经络也都渐渐收拢了起来。

　　这些经络在修行的时候，是他进化无劫金身的关键，但是若是时间太过长久了，自己体内的亿万晶国就会产生了一定的依赖性，失去了每一个晶国的独立性，所以叶进只是收回了这些细小的经络，保持住了自己无劫金身的不死秉性，也只是保留住了最基础的二十条主经脉而已。

　　叶进缓缓地吁了一口气，肉身彩光流转之下，全身的晶体国度的棱角已经被磨灭恢复了平滑如玉的模样，随即就重新恢复了原有的模样来了。

　　“如此倒也是符合了，道穷则变，万法归一的道理了。”叶进神情恢复了自然：“可惜，我手中并没有玄仙的法则，否则的话，进阶起来一定不困难了。”

　　三千大道之中排行前十的诸多大道之中，其中都蕴藏着极其厉害成仙法门，只不过需要自己去慢慢的发掘而已，或是机缘巧合的修炼而成，比如说叶进无劫金身，就是以力证道的最高体现，无论你再繁琐的法则手段，统统都是以力克之。

　　叶进感觉，以自己现在的无劫金身，就算是愿望道的大神通施压在自己身上，也绝对奈何不得自己了。

　　如今整个玄女城内已然渐渐重复了昔日的规模。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　一道淡淡的金光宛若流星一般飞落到了玄女城的上空。

　　“玄女城主可在！”

　　空中站立着一名道人，手持着金色的法旨，傲然屹立在虚空中。

　　“好大的架子，还以为自己是传圣旨么？”叶进看着空中这个趾高气扬的道人，不由暗暗嗤笑了一声。

　　明月眉头微蹙，缓步走了过去，扬声道：“见过仙使。”

　　“不必客气。”空中这位联盟使者淡淡道：“如今兽潮已至，明月城主，你们城内也靠近西极之地，也应该派出高手前去襄助一二才是。”

　　明月望着这位倨傲的使者，愤怒地道：“我们玄女城刚刚遭遇一场劫难，怎么能够再出战？”

　　使者不阴不阳地道：“明月城主，这话您还是留给那些兽潮说吧，看看届时受潮来临的时候，会不会对你们城内手下留情！古越真人的话，我已经送到了，去不去随您。”

　　叶进站起身来，问道：“可是李云鳞那厮又来找麻烦了？”

　　“这倒不是。”明月露出一丝心力交瘁的模样，无奈地道：“这次却是十万年一次的兽潮来临，每个门派大小势力都要派人前去的。当初，我师父就是在兽潮之中陨落的。”

　　“只怕又要来事了。”叶进抬手向旁边一个招手之下，一件儒袍飞起，随即就罩在了他的身上：“我明白了，这次玄女城内不需要调拨任何人去，我去解决吧。”

　　“你？”明月心中大急：“这怎么可以……”

　　“我既身为玄女城主的夫婿，那便就不是外人了，理应代你出战。”叶进握住了她的手，慨然道：“我想，一位天仙高手，应该足以能显出咱们玄女城的诚意来了吧？”

　　“叶进！你，这样是……”明月娇躯一震，脸颊晕红了起来，随即又轻轻按住了叶进的双手，眼中尽是凄婉和不舍之意。

　　“不用担心我。”叶进笑了笑道，想了想，随即拿出了那柄光阴神刀，递给了她道：“这柄光阴神刀你拿着，作为镇守城内所用。”

　　“不，进哥……”明月摇了摇头，将神刀递给了他道：“还是你拿着吧，这件仙器你用着趁手，多一件仙器就能够多一份安全，我库房之中的那些仙器，若是用得上，你也拿上一两件。”

　　上次从李云鳞手中讹诈而来的十件中下品的仙器无一例外，统统都被叶进塞到了明月的手里，这让明月心中对他更是倾心，所以在修行方面，明月一直都无条件地支持着他，而且毫不吝惜地开启库房供应他修炼。

　　整个玄女城人人都已经知道叶进搬入了城主府中去了，但是叶进展现出来的恐怖实力，却是没有人胆敢非议。

　　“不用这么多，祭炼多了也耗费法力。”叶进提起了长刀，随即按住了她的手，道：“好吧，我听你的，这口刀我带上了，此外，我再留给你一道灵符，若有什么事情，我会随时返回来的。”

　　“嗯，进哥，一切都拜托你了。”明月垂首是拿起了衣服，帮他穿衣着装。

　　如今她的心境已然大圆满，成就不可限量，正是大有作为之时。

　　叶进抚摸了一下她的香肩，柔声道：“你现在真仙已经臻至大圆满的修为，欠缺的就是这一份独立的心。”

　　“叶进，我不会对你说谢的。”明月温柔中带着俏皮捏了捏他的鼻子，道：“我不会彻底忘记这一切的，这是我生命中最美好的记忆，彻底激起了我生命中的火花。”


第512章 调戏玄仙

　　叶进悬浮在空中，看着脚下的残恒断瓦，其中还有不少尸体。

　　这里先前是个小仙城，可惜内里已经尽数都被破坏的干干净净了，只剩下了满地的破烂砖瓦了。

　　只能从这处残桓断壁之中可以看出当初这座小仙城的规模了。

　　不少食腐的妖兽在上面窜来窜去，从中生生地就这么拖出了一条条鲜血淋漓的尸体吞噬，看的叶进眉头大皱。

　　一股腥臭的妖风忽然刮了过来，风中带着浓浓的血腥和残暴的气息。

　　“哞！”一头牛首人身的妖魔大步走了过来，这头妖魔浑身上下穿着一件黑铁质地的铠甲，一双昏黄色的大眼直勾勾地看着叶进，闪过森森的光芒，这头妖魔的手中拎着一根碗口粗细的黄铜大棍，浑身庞大的妖气滚滚而发，汹涌如潮水一般。

　　叶进正在这片废墟之中悲春伤秋的时候，那牛首妖魔长啸了一声，头上两只巨角一涨，陡然化成了千万丈大，一角朝他猛地撞击了过来，口中吐出了一大团的妖气，内蕴无数的妖魔法则，朝叶进猛吞噬了过来。

　　“无聊。”叶进抬起了手指来，抬手在自己面前轻轻地一点，虚空中正好出现了那只硕大的牛头，这一指点在牛头的牛角上面，劲道勃然而发，只听一声细微至极的爆响，这头蛮牛从牛角的位置开始，体内肉身尽数都被震爆成了虚无，通体都尽数爆成了一团虚无的元气。

　　旁边几头虎视眈眈的小妖兽见它们的头目竟然被一下就击毙了，顿时骇得魂飞魄散，转身掉头就跑，只恨自己爹妈少生了两条腿一般。

　　转眼间就跑得干干净净了，叶进也没有继续追逐。

　　他看了一下这里残桓断壁之中尸体和缭绕不休的怨气，叹了口气，背后升腾起了祝福道的元神来，发出了死死缕缕的金光，将这里面的残破神魂尽数都给抽了出来，用祝福神光洗掉全部的怨气之后，随即就开启了轮回之眼，将这些残魂尽数投入了轮回之中。

　　叶进心中很清楚，修道者说是要看破生死，其实却最是怕死，一旦要是非正常死亡了的话，那么产生的怨气也是极其大的。

　　一个道境的修士产生的怨气足以能让方圆万里内寸草不生，生灵尽绝。

　　几道朦胧的身影在祝福神光的照耀之下，渐渐摆脱了怨气，迟疑地朝轮回之眼开辟的通道中飞去。

　　忽然间，天空中掠过了一道黑气，这道黑气之中产生了一股绝大的牵引之力，几个刚刚被洗掉怨气的怨灵被这股力量给吸摄牵引的朝空中飞去。

　　这股力量邪恶霸道凶残，却又带着一股玄妙。

　　“居然有人收取怨魂炼宝？”叶进吃了一惊。

　　先天众神塔飞了出去，砰地一声就将这团乱麻一般纠缠的气流尽数砸散了开来，恢复了昔日的平静。

　　叶进眉头微皱，先天众神塔上滴溜溜地一个旋转之下，上面众多神灵满空游走之下，发出了仙光之下，立刻就将这股牵引之力尽数都给化了个干净了。

　　“来者何人？为何要收取这些怨灵？”

　　“臭小子，你管的倒是宽！”虚空中传来了一个阴恻恻的声音，一只色泽漆黑的巨灵大手破开虚空，一把朝叶进猛地抓了过来，上面夹杂了无尽的邪煞之气其中有崩灭、杀戮、破碎……等等诸多极其凶残的法则力量，令人为之神夺。

　　冥冥之中，叶进感觉到了周围一股大力从四面八方挤压了过来，周围的空间似乎都已经被其法则给彻底的挤压。朝叶进猛。

　　而且这股大力并非是天仙的那种掌控法则的力量，而是法力蕴藏的法则之中带着一种令人无法抗拒逃避的感觉，直接就沉甸甸地压在了精神意识上面。

　　这不是天仙才有的手段，而是玄仙才有的手段！

　　“终于遇到一位玄仙高人了，而且还是个邪道的妖人，哈哈哈！试试我的无劫金身！”叶进看到这迎面而来的一抓，不惊反喜，嗤笑了一声，身形陡然一个幻动，在虚空中飘出了九条虚影，亮出了刹那神刀来。

　　周身一条刀光绕身一个旋转之下，哧啦一声爆响，周围虚空尽数都被切割破碎了开来。

　　紧接着，他一个提纵之下，嗖地一下，宛若弩箭穿云一般，直接就穿上了云霄顶端，看到了空中一个黑瘦的道人，正在阴鸷地看着他，露出了阴阴的冷笑。

　　这个道人浑身上下氤氲着一股无形的潜力，沉甸甸地压在了叶进的心头上面了。

　　“你没有逃跑？”黑瘦道人阴恻恻地道。

　　“在玄仙面前，逃跑是没有意义的。”叶进凝视着他，淡淡道：“迎战或许有一线生机。”

　　“一线生机？”黑瘦道人大笑道：“真是个聪明的孩子，好！好，老道我就喜欢这聪明孩子。”

　　“你是何人，无冤无仇，为何要拿我？”叶进冷声问道，手中长刀遥遥地指向了他：“虽然知道你是邪派中人。”

　　“小子的身法倒是挺溜滑的嘛？嘿嘿，至于拿你么，还不简单，老夫本来是和你无冤无仇的，刚刚路过的时候，感觉到了你身上的诸多仙器法则，嘿嘿，交出这尊仙器来，老子饶你不死。”这个黑瘦道人桀桀怪笑了一声：“不过你这孩子也挺聪明，老夫就让你拜在我的门下好了！哈哈哈。”

　　叶进恍然大悟地点了点头，凝注了他半晌，随即开口道：“能不能换一个条件，这位前辈？”

　　“换一个条件，你能有什么条件？”黑瘦道人没想到一怔，随即阴恻恻地问道。

　　叶进不由地摇了摇头道：“不不，我的意思是，把你身上玄仙法则和所有仙器交出来，我可以饶你不死，让你去转世重生而去。”

　　“大胆！”黑瘦道人大怒，脸色顿时阴沉了下来。周围一股股无形潜力，宛若大山一般沉甸甸地压在了他的身上了，叶进的周身隐隐出现了火星闪烁的模样。

　　黑瘦道人阴阴地道：“好个小子，胆敢消遣老夫的，你倒是头一个！好！好！很好！今日不将你元神抽出打入九幽地狱，老夫决不罢休！”

　　黑瘦道人神色一阴沉，一股乌黑色的狂暴气流朝叶进汹涌而至，这两道气流凝聚成了两条黑龙形状的模样，张牙舞爪地朝他吞噬而至。

　　叶进手中的刹那神刀向上一扬，哧啦一声，雪亮如银的刀光急剧震荡使出了精妙的手法，刀光一个刹那间震荡了千万次，水银色的光晕涟漪不停地翻动，与这黑瘦道人的黑魔大手交接之下，硬生生地破除了他这一记。

　　任凭你再多的法则，再多的精妙道法又能如何？统统都以力克之！

　　对于叶进而言，这确是一个难得修行的机会，能够见识一下玄仙高人的手段，可不是每时每刻都有的。

　　黑瘦道人一边出手，黧黑色泽巨手震荡间，化成了亿万条黑色光线弥漫虚空，挥洒遍布，叶进身形却是依旧飘忽不定，手中刹那神刀震荡漩涡，将四面八方袭击而来的黑气尽数都给绞碎破开了。

　　周围的云层尽数被破碎开来，竟然丝毫奈何不得叶进的手段。

　　黑瘦道人所有的玄仙手段尽出之下，竟然还是拿不下叶进，反而被他给杀了个手忙脚乱，心中不禁有些焦躁了。竟然根本拿不下叶进这个真仙小辈，心中不由地杀机骤起。

　　晶黑色的球体之中，隐约有昏黄色的火焰隐隐环绕，球体一出之下，虚空尽数出现了一轮黑日。连串的爆响之声响起。

　　“万魔破愿噬身球。”

　　一团墨绿色的光球夹杂着一团幽暗昏黄色的火焰，宛若白虹惊天，流星袭日，内里传来了亿万恶魔被压在火焰中不停地折磨淬炼的声音，这只光球随径直地就朝叶进急速地袭击而来，光四面震荡，外围出现了无数的魔魅的虚影，当空急速飞舞着。

　　只是一击之下，叶进连人带刀都被尽数黑风魔雷给裹住了，只见这四面漆黑色的大球之中，汹涌的雷暴鸣音不绝于耳，其中又夹杂了亿万妖魔的哀嚎与嘶吼声音，无数最恶毒的念头开始围绕着叶进全身，拼命地侵蚀他的世界，发出了极其恶毒的诅咒。

　　一时间叶进已经被湮没在了亿万雷潮之中，咕咚咕咚的雷声连串响起，宛若大锅煮粥一般凶猛。

　　“可惜，可惜了，但愿那小子的法宝没有因此而被打破了，让老子浪费了这件仙器，实在有些杀鸡用力牛刀。”黑瘦道人惋惜地看着虚空中那团漆黑火焰包裹的大球，其中夹杂了无尽的绿油油的磷火，内里又有无数大如芭斗的青光神雷，所到之处，周围虚空崩塌了下来，无数的劲力尽数都被粉碎震裂。

　　“是吗？我个人来想，这应该是你最后的手段了吧”

　　黑风雷火之中，忽然传来了叶进的仰天一声惊天长笑。

　　只见叶进周身散发着一圈乳白色的光华，宛若冰清水光，任凭周围的亿万魔头和无数毒火阴雷蜂拥而上，只要稍稍就被这一轮明月般的皎白的毫光给尽数都融化了个干干净净。


第513章 土鸡瓦狗

　　墨黑色的云火之中，忽然飞出了一蓬晶雾，席卷满空，所到之处黑风魔雷尽数被这道晶雾照射而出的精芒给融化了个干净了，紧接着砰然爆响之下，晶雾已经化成了无尽的流转的五色云岚，足足有万亩大小，抬手一握，轻轻地捏住了这团墨黑色的火球。

　　这团墨黑色的火球渐渐浓缩了下来，化成了漆黑色，重新还原而成了一粒雷光珠子，在叶进法力凝练而成的巨手之中乱冲乱撞，发出了砰砰的乱响声来。

　　黑瘦道人目瞪口呆地看着叶进。他还从来没有见识过这样的真仙高手，出手竟然无视高过他两个等级玄仙所有的法则压制，而且任凭自己多高的法力都被其一招击溃开来，彻底震爆。

　　这颗珠子也是一件下品的仙器了，内里也有法则存在，但是可任凭它如何冲撞，都无法彻底摆脱叶进之手，只能被一寸一寸地压制了上面的精光，最后砰地一声彻底炸裂了开来。

　　“我的法宝！”黑瘦道人身躯一震，猛地吐出了一口鲜血大叫道：“不可能！你怎么可能会……”

　　轻飘飘地落在了叶进的手心之中，上面仅有一点微弱的漆黑烟云在飘舞，看的黑瘦道人眼珠子都快凸出来了。

　　“怎么不会？你太低估了我，也太高估了你。”叶进阴阴地道，手中依旧托着那枚魔珠。

　　但是叶进随即也嘿嘿向他怪笑了一声，忽然抬起了右手来，虚空宛若捏蛇一般一个猛烈地抖动。喀嚓喀嚓数声，这只拿捏他的巨手节节碎裂了开来。

　　黑瘦道人神色剧变，不能置信地看着叶进的模样：“你这是什么手段？”

　　“杀你的手段！”

　　叶进忽然将身一个纵跃，一道宽阔的金光匹练破空激射而至，人刀合二为一之下，水银色的刀光势如破竹一般，一直削到了他的面前。

　　黑瘦道人大惊失色，双手接连挥舞之下，一圈一圈的黑色云砂布置在了虚空之中，若隐若现。

　　刀光掠至，所到之处的空间已然尽数炸裂出了团团的火星，其中夹杂了不少的符箓神咒。宛若五月的烟花。

　　叶进瞬息之间劈出了数千万刀，就已经生生地摆脱了这位玄仙大手的拿捏纠缠，身形化成了流光，转瞬间冲到了他的面前，一掌化成了一道流光，正轰击在他的胸口上。

　　“砰！”毫无悬念的，这位玄仙身体晃动了一下，当场被叶进一拳震爆了体内全部的肉体。

　　这一拳之中并不蕴藏崩灭神力，蕴藏的却是彻头彻尾的秩序神力与同化神力。

　　叶进拳风一触即止，身形一晃退避了，这位已经被吓破胆的黑瘦道人正欲逃走的当口，忽然身躯骤然一僵，身体已经完全动弹不得了。

　　他呆呆地站立在原地，看着叶进，又低头看着自己中拳的位置。

　　一个清晰的拳印正在自己的胸口，上面盘绕着黑白二气，无数道细若微尘的金色灰色的光线以拳头为发源地，开始疯狂扩散四面八方，只是转眼之间，黑瘦道人的通体上下被一道金光迅速渗透同化了起来，他却是忽然感觉自己就连思维都僵化而运转都不灵动了起来，就连自爆的力量都没有了，体内所有的法则居然都被彻底渗透，然后生生地同化了个干净。

　　“啧啧啧啧……”叶进神色阴冷，五指微微捏了一个圆陀陀的拳印，慢慢地扭转了起来。黑瘦道人的身躯忽然剧烈膨胀了起来，只是片刻的功夫，他的身躯已经彻底膨胀而成了一个圆球形状。

　　“你……你到底……干了些什么？”这个黑瘦的道人吃力地抖动着已经彻底僵硬了的舌头，吃力地转过头来，向叶进发出了质问。

　　“没干什么，只是做一件你不喜欢的事情。”叶进五指闪烁着点点的金光，慢慢地向后抽拉着：“其实修成了无量金身大圆满之后，我已经拿两位天仙试过手了，今天又拿你这位玄仙试手，果然感觉不一样啊，一样的土鸡瓦狗……”

　　说到了这里，叶进的神色已经彻底的阴冷了下来，五指慢慢地搓动了起来。

　　“我还要感谢你，要知道，是你和我接下因果，杀了你我也不会沾染业力。”

　　叶进狞笑了一声，五指微微转动了起来，这位黑瘦道人玄仙随即就惊恐地发现了，自己的身体内所有的法则竟然一点一点地朝叶进的五指之中涌去，而根本就不听从他的使唤了，他顿时就发出了惊恐的大叫声来。

　　哧啦！

　　一声裂帛轻响，他的胸腹中忽然裂开了一道口子，一条形若长蛇的虚影忽然从他的裂口中飞出，这道长蛇上面布满了无数的蝌蚪般游走的符箓，其中又夹杂了无边浩大的元气。

　　而这些玄奥至极的符箓阵图，每一张玄奥至极的符箓上面都蕴藏着天地的玄机。

　　一股深入灵魂的痛苦传来，黑瘦道人忍不住惨叫了起来。

　　这简直就是生拉硬抽自己体内的法则，连同领域上的法则也丝毫不放过！

　　更令黑瘦道人为止震惊的是，它发现自己的身体竟然无法控制住了。

　　叶进眉心处出现的一个轮回之眼，死死禁锢住了他的元神。

　　叶进狞笑着又抽出了一条法则来了，这位玄仙再次一声大吼，又一条玄仙的法则从他的体内，被叶进的法力给硬生生地抽拉了出来，再次练入了自己的体内之中了。

　　被叶进一条一条地生生地抽取了出来。

　　黑瘦道人活像被摆在砧板上的肥猪一般，任由对手宰割，发出了凄厉地惨嚎。

　　叶进的身上金色光波一闪，这条法则已经融入了自己的肉身之中，紧接着，又是一条法则被他生生地给抽拉了出来。

　　总共有九百多条法则，其中不乏三千大道的玄仙法则，统统都被叶进给生生地抽取了出来了。

　　黑瘦道人身上的光圈开始一层一层地被脱落了下来，最后化成干瘪僵尸的模样了，一张橘皮也似的老脸上面，枯絮般的眸子里面投射出了极其恶毒的神色来了。

　　最后这位玄仙发出了凄厉的惨叫声音来，被叶进五指一捏，生生地就这么震爆了肉身，然后随即挥刀割下了脑袋而来。

　　而他的背后却忽地闪出了先天众神塔的虚影来，化成了一道匹练精光，将残骸卷入了塔身之中了。

　　叶进转头看着在空中滴溜溜旋转不休的先天众神塔，随即收起了心神，默然不语。

　　“放心，老伙计，作为你的战友我，并不挑食。”先天众神塔不失幽默地回答道。

　　这个黑瘦道人体内的诸多法则都已经抽出来了，可以说已经失去了全部的利用价值了，但是他的肉身毕竟也是经历了数十万年的淬炼，内蕴着强大无匹的灵力，对于先天众神塔来说，正是不可多得上品材料。

　　“把这家伙的头颅保存好吧，这家伙身上的业力甚重，届时我到四方仙城游历一番，说不定就能够换取一些悬赏也说不定。”叶进只是翻了翻白眼，随即狠狠地将它收入了自己的空间之中。

　　割下这个黑瘦道人首级之后，这个黑瘦道人还保留着残魂元神，兀自对着怒骂不已，叶进随即抽空又读了一下他的记忆，从他的记忆中得知，这个黑瘦道人作恶多端，干了不少的缺德事，许多仙城之中都已经颁布了对他的悬赏，仙界中央地带实在容不得他了，所以无奈之下，最后只能就跑到仙界的边缘地带，干起了没本钱的生意，可是他这一次偏偏就是遇到了叶进这个铁板上面了，也只能说是造化弄人了。

　　这个黑瘦道人的身上足有九百多条法则，其中大部分都是比较凌乱驳杂，很显然是这个黑瘦道人是杀人越货而来的，从其他玄仙修士身上自行掠夺而来的玄仙法则，可惜他并没有闭死关重新调整体内的诸多法则，成为真正的玄仙。

　　一条一条的属于玄仙的法则尽数都被他从体内生生地抽取了出来，然后彻底融入了叶进的体内之中，使得他体内的诸多法则变得更加透彻，彻底转化成了玄仙的神力。

　　这些法则好比是镜子，有的镜子清晰无尘无垢，能够普照大千，而有的法则则是蒙尘之镜，所照模糊。混沌不清，所以这个黑瘦道人的道行被蒙蔽，根本看不清楚自己的命运，无法推演天机，最终就算不会落了个身陨的下场，早晚也逃不过心魔红莲业火之焚身，真灵坠落之苦。

　　叶进小腹之下出现了一团光球，宛若烈火熊熊燃烧起来了一般，刚收拢的玄仙法则已经尽数收入了下丹田，受他的本命神火的祭炼，彻底煅烧掉了全部的杂质，由谷道派出杂质，只待祭炼有成之后，再逐步上升中丹田，受天罡地煞之术的祭炼，上丹田，在反输入全身经络，最后再彻底的分化入亿万晶国之中。

　　叶进得到这些法则时候目的则是将这些法则尽数都净化，重新修炼到了巅峰的形态，然后再行彻底的融入了自己之身上，成就为自己的法则。

　　无劫金身走到了最高的境界，居然与寻常人生活作息一般无二，叶进自己也感觉到有些不可思议。


第514章 再见仙尊

　　“待我从万妖之地返回后，就准备闭死关，彻底将这些法则尽数凝练！将自身业力尽数化成红莲业火和黑魇风龙，这样也能让自己的金身更加难以破解了。”叶进随即就暗暗下定了决心：“我的无劫金身就能够再提升一层了。”

　　将这些法则尽数运转凝练了之后，叶进随即就将这些法则尽数练入自身，然后又运转法力将体内的诸多法则都掩饰住了，依旧是那个天仙的气息。施施然地朝万妖之地走去了。

　　越过了亿万里的山脉和大海之后，叶进眼前出现了一片广袤的盆地。

　　面前已经聚集了很多的真仙高人，其中还有不少的天仙高人，最正中的一位笑眯眯的道者，赫然就是逸辰仙尊。

　　叶进赶到了万妖裂缝之后，那里已经聚集了高高矮矮的数千名修士，其中为首的三名修士已经是天仙高人了，为首的一人赫然是老熟人逸辰仙尊了。

　　逸辰仙尊见到了神色坦然自若的叶进，顿时露出了一丝奇怪的神色来了。

　　虽然叶进喜欢扮猪吃虎，但是这个时候却是容不得他藏私，不然的话，就会牵连到了整个玄女城。

　　叶进一步虚空踏出，随即就站立在众仙人的神鞭，稳稳当当地屹立在虚空，拱手道：“叶某谨代表玄女城，见过诸位高贤，见过逸辰仙尊。”

　　逸辰仙尊微微颌首示意。

　　“谨代表玄女城？玄女城终于来人了么？哼哼，我是古越真人。”为首的一位道者手中雪白的拂尘一挥，随即眉头一皱，面无表情地道：“怎么就你一人，玄女城主没有来么？”

　　语气之中甚是不悦。

　　叶进淡淡地道：“我是玄女城主的夫婿，也是玄女城的当家人，这里的一切都是由我做主。”

　　“哦？你是玄女城的当家人？你能做得了主？”

　　“当然能。”叶进淡淡一笑，反问道：“能够为她做这个主，这个资格难道不够么？况且玄女城刚刚经历一场劫难，城内几乎破败，修士死伤无数，尽管如此，还是抽调出了在下来襄助，这份诚意难道还不够么？”

　　这名道者听着叶进的语气甚大，有些不把自己这个天仙高人放在眼里，顿时不悦，但却猜不透叶进到底是何等来路，因此也没有表现出来不悦，眼波微闪，旁边的众多道者们也互相面面相觑，就连逸辰仙尊也不由地露出了一丝惊讶之色。

　　虽然叶进的秉性刚烈，但是曾经和他打过交道的逸辰仙尊却是深深知道的，叶进刚烈强悍的外表之下隐藏的那份心机，足有山川之险，大海之深，绝对不是一个易于鲁莽的角色，他既然胆敢开这个口，这就代表他已经有了十足十的把握和靠山了。

　　在场的众仙一阵耸动，看着叶进的眼神也有些不太正常了起来，玄女城虽然很小，但是玄女城主明月却是仙界之中一等一的大美女，这朵鲜花居然被叶进给采摘了，这确由不得一些人不妒忌了。

　　仙界之中很多事情都是可以随心所欲的，比如说调整自己的容貌面相等诸多面相，根本就是轻而易举的仙法，能够吸引人的唯有气质。

　　人群中一个青年忽然冷嘲热讽地道：“哈哈哈，叶兄不但生了一副好皮相，也生了一手好手段，不知道用了什么伎俩，这才入赘了玄女城呢？”

　　“一看叶兄就是个小白脸，是啊，你应该是玄女城主的面首吧！哈哈哈！”

　　“不过只是一个面首而已，还大言不惭地自称是玄女城主的男人！”

　　这个青年一领头开口，旁边几个年轻的修士同时都向他纷纷讽刺了起来，说起来的话却是愈发地不堪了起来，甚是近乎下流了。

　　叶进面不改色眼睛转向了这个神色嚣张的青年，眼中的妒忌之色，他的唇角不由地泛起了一抹阴阴的笑意来了，仿佛在看一群蝼蚁。

　　好，你开口开的正好，我正愁找不到人立威呢，你还就找上门来了，很好，那你就为自己的嚣张付出代价吧。

　　“这位仁兄。”叶进彬彬有礼地问道：“是么，我不配做玄女城主的男人？那么依照各位所见，什么才叫做配做？”

　　“当然是实力了！”为首的青年哈哈大笑道。

　　众人哈哈狂笑，极尽羞辱之能事，众人笑了，叶进随即只是淡淡一笑，忽然身形一个摇晃，转眼间就化成了连串的虚影，随即就飞临到这个青年面前五指直接抓而至，五指其抓，直奔向其面门。

　　“哦，实力么？这还不简单！”

　　这个青年见状反应也不慢，随即一个扬手，一件王品道器流星般地从袖口中飞出，在叶进面前一横，随即化成了一面盾牌形状的道器。宛若一轮烈日金阳普照虚空周围。

　　一股澎湃的神力朝叶进撞击了过来，这股神力之中夹杂着一股股雄浑、浩大、坚固、坚硬等等感觉，令人感觉这面盾牌坚不可摧，根本无法摧毁一般。

　　这面盾牌上面显然已经灌输入了不少的防御系的法则，上面的神通已然蜕变了，如果再多灌输一些法则，却是能够蜕变成了仙器。

　　叶信看着这面撞击而来的盾牌，忽然冷笑一声，忽然化五指为拳，随即吐气开声，自己的右臂上面朦胧上了一层骨白色的光华，随即一声沉闷的暴喝，一拳风雷呼啸结结实实地印在这面盾牌上面。

　　这一拳运用的是极其刚猛的罡气，亿万细若尖针的气流融合在一拳之中，同时集中在这面盾牌上面爆发了出来了。

　　“喀嚓！”亿万道细若蛛丝微尘的神通罡力同时轰击在上面，这面盾牌上宛如铁锤下的鸡蛋一般，器灵仿佛蛤蟆一般，被叶进给一拳就震了出来，被扭曲了起来，一层一层的世界虚影生成，发出了咯吱咯吱的声音来。

　　上面的器灵发出了尖锐的怒吼声音来，随即就被汹涌的劲力给尽数崩灭，紧接着盾牌上面忽然出现了道道的裂痕来了。

　　在场所有人都震惊了，他们任谁都没有想到叶进居然胆敢运用自己的拳头硬撼绝品道器！而且一拳就能够将这盾牌震碎！连无形的器灵都给震爆了开来！

　　这个青年大惊失色，不能置信地看着叶进，大叫道：“不可能！你怎么会做到这般地步的！”

　　“不可能？不可能的事情还在后面呢？不知道死活的小子！”叶进一招得手之下，随即就嘿嘿冷笑，全身上下猛烈地鼓荡气流，再喝一声：“给我开！”

　　砰！整面盾牌道器随即而来就被一拳给震爆而成了齑粉。

　　“叶小道友！手下留情！”逸辰仙尊沉声喝道。

　　他话音刚落，没等这个青年反应过来，叶进已经逼近他眼前，吓得他还没反应过来，叶进随即抬手左右一挥“噼噼啪啪”给了他四记响亮的耳光，直打得他昏天黑地，晕头转向。

　　叶进打完了他耳光之后，随即就冷笑了一声二话没说，又将身体一摇，在空中化成九条虚影，再次返回了原地，仿佛根本没有出手打过此人一般，只是此人脸庞上的掌印却是清晰可见，根本掩饰不住，掌印上面竟然还出现了无数的破碎的裂痕，仿佛重锤打击过的玻璃一般。

　　旁边众人神色悚然。

　　“就凭这个能够打人耳光的资格够不够了？”叶进摩挲着自己的手掌，嘿嘿冷笑道。

　　在场的青年们无不露出了骇然之色，竟然空手单凭一招拳法就能够生生将这一面绝品道器给震爆！这可是天仙高人都未必能够做到的啊！这小子到底是何人？

　　“你……你居然胆敢打我耳光？好！很好！今日谁也救不了你！”这个青年这才缓过神来，心中羞怒交加，牙齿咬的咯吱咯吱直响。

　　他忽地抬手望空一挥，祭出了手中的一件绝品道器来，散发出了千条瑞气，朝也就能猛地轰击了过来。

　　“你还想要动手是么？再执意下去，这回可就不是耳光的问题了，道兄。”

　　叶进抱着胳膊，神色阴冷地看着这件道器朝他袭击而至，神色丝毫不动。

　　“且慢！”旁边随即刷起了一道白光来，飞来了一道银丝拂尘化成了亿万银丝，生生地压住了他这件绝品道器的妄动。

　　古越真人横了叶进一眼，收起了拂尘来，道：“眼下大战在即，何必自家内讧，徒然让对手那些个妖族们看了笑话。”

　　青年恨恨地瞪了叶进一眼，丢了如此一个老大的面皮，几乎气炸了肺，但自身的实力不及，却又拿叶进无可奈何，被古越真人这么一拦截之下，也只能就坡下驴了。

　　“哼。”叶进神色依旧十分的平淡，负手而立，只是轻轻地哼了一声，没有再做声，随即站立在原地不作声，身形挺立宛若一杆标枪。

　　古越真人斜眼打量了他一番，手中拂尘随即微微一甩，轻描淡写地道：“单凭你这天仙的实力，就已经足够了显出了玄女城主的诚意了。”


第515章 枯藤道人

　　古越瞥了叶进一眼道：“得罪了他可不妙啊，这小子的祖父是一位玄仙高人。”

　　语气之中隐隐有警告之意。

　　“哼，玄仙高人？那也算不得什么。”叶进轻描淡写，轻抚着手臂上的白骨臂甲，满不在乎地道。

　　旁边逸辰仙尊眼神一闪，淡淡道：“公子果然是好气魄。佩服佩服。”

　　古越真人眼光一闪，随即把眼神落在了他左臂上的骨质流转的拳甲上面，却是久久没有做声，忽然脸色一变。

　　“……看来你和枯藤真人的关系匪浅了。”古越真人眼眸中杀机骤闪而过，看着叶进，慢条斯理地道：“难怪如此不把我们放在眼里了。”

　　叶进眯起了眼睛来，歪着脑袋看向旁边，旁边的众多真人神色也变得凌厉了起来，有几个修士甚至摸索到了腰际的仙器了。

　　“小子，你说吧，你和枯藤道人是何关系？”

　　“枯藤道人？”叶进随即懒洋洋地抬手探入了虚空之中，一个拉扯之下手中提着一个黧黑干瘦，挽着道髻的首级，被他拎了起来，开口问道：“你是说他么？”

　　众人看到叶进拎垃圾一般揪出了枯藤道人的头颅来，心中立时就是一阵发寒，遍体顿时变得凉津津的，古越真人不能置信地看着叶进手中拎着的首级，须眉皆动，狰狞至极，似乎充满了满脸的怨毒之气。

　　古越真人的眼中闪过一抹震惊的神色，几个原本伸手按住腰际仙器的修士也随即放了回去。

　　这个枯藤道人面目狰狞，在叶进的手中不停地挣扎，发出了异常凄厉的吼叫声音，但是它的首级如今已经被叶进封住了生机，众人也只是看到了他满脸的怨毒，不停地张口咒骂的神色而已，却是丝毫挣扎不得。

　　叶进弹指一挥，这个枯藤道人的封印顿时就被打开了。

　　“老家伙，想不到你在仙界还这么出名，这里的大部分仙人都认识你呢，只不过你的人缘似乎并不太好。”叶进抛了抛手中的万魔浮屠球，懒洋洋地拎起了他的脑袋，淡淡道：“可惜你就是偏偏流年不利，你怎么就偏偏撞上了老子我呢？你说，你的身家到底值多少呢？”

　　枯藤道人七窍生烟，暴跳如雷地斥骂道：“你这该死的小贼，你敢如此对待老夫！若不是你依仗着法宝之利，你这小小真仙能够伤了老夫一根汗毛，老夫跪下叫你爷爷！”

　　叶进拎着他的脑袋，冷笑道：“你连招牌仙器都被我给破了，脑袋都被我给割了，还能会有什么招数？老老实实的呆着吧！说不定本大爷哪天榨干你的价值之后，心一软就把你解脱。”

　　“古越真人，敢问这枯藤的首级悬赏几何？”叶进问道。

　　古越真人不敢怠慢了，毕竟就算是本派的祖师也不敢这么拿着凶名昭著的枯藤道人脑袋当球耍，他长吸了一口气道：“叶道友，枯藤真人的首级很值钱的，仙音城的城主悬赏了八十一条绝品灵脉，幻月城主悬赏了十枚王品金丹，还有其他城主，叶道友，不妨届时拎着他的首级前去领赏好了。”

　　“这倒是个好主意。”叶进把枯藤道人的拎到自己面前，哈哈大笑道：“想不到，枯藤老兄你还能二次利用，不错不错啊，打完这一场，我就带你去领取悬赏了。”

　　拍拍他的脸皮，不顾他的怒吼挣扎，抬手一挥，就将他的首级丢进了虚空之中深处。任凭他如何恶毒咒骂怒吼都无法回应。

　　叶进将枯藤道人首级收了起来之后，古越真人和逸辰仙尊等天仙面面相觑，无不继续保持着沉默。

　　能够击杀这么一位玄仙，这份实力同样可以轻易击杀他们这些天仙。

　　现在已经没有人胆敢小觑叶进这个玄女城主的夫婿身份了。

　　逸辰仙尊是做梦都没想到叶进居然修成了传说中的无劫金身。

　　在他的眼里以为叶进刚刚运用的全是这副战甲的作用，并不是他自己实力的全部发挥，但是正是因为这样，他的心里才是愈发地忌惮了起来。

　　这小子心机甚是深沉，还不知道有多少的神通没有使用出来。刚刚那一记耳光就没有让他彻底看出来叶进本体的神通威力来。

　　所以他也是生生怕这小子的背后恐怕会有什么高人撑腰，逸辰仙尊是十分知道叶进的底细的，但是他一向都是和古越仙尊面和心不合的，所以也不会随便地去揭穿了叶进的底细就是了。

　　再者说了，逸辰仙尊也至今摸索不清楚叶进的底蕴，所以在没有搞清楚这一切的时候，他也是不会妄自揣测的。

　　一行人等落下了云头来，朝这片盆地之中走去。

　　整个盆地之中弥漫着一层青绿色的雾气，隐约有无数的修罗魔女和童男童女的虚影闪过，这些雾气乃是道行极其高深的妖尊用本身妖力锤炼而成的，内里的冤魂都是这位妖尊运用妖法杀死的修士，凝练而成，不但附带了狠毒的诅咒，而且这些不能够超生的修士魂魄还能依照本能施展出生前的手段来攻击对手。

　　叶进手握着一根金色宝杖，宝杖上面两只眼睛也似的宝石上面晶光骤闪之下，这头幽绿色的魔魅顿时被一下罩住，紧接着一道祥和的光芒扫过，这头幽绿色的魔神全身的发出了“嗤嗤”的声音来，身上的雾气顿时退散而去，变成了一个青瘦矍铄的修士虚影，这个修士随即感激地向叶进行了一礼之后，转身就飞向了天外。

　　这个修士生前已经是混洞的修为了，元神之中已经拥有了世界的种子，只要保住了元神借助仙界浑厚的灵力，修炼个千百年，就能够重新恢复肉身了。

　　“且慢，这里面的妖法布置太多，你可清楚一二？”叶进随即开口问道。

　　这个修士随即点了点头。

　　“好，你既然肯帮助我们，有大功德，之后我会帮你重新凝聚肉身，返本还原，如此也能免除你几百年的苦功了。”

　　这个修士的元神大喜过望，随即点了点头，随即又指了指远处的那些飘忽的妖魂，示意叶进帮助他也解脱。

　　“这个没有问题！”叶进点了点头。

　　青绿色的雾气之中无数的魔神看到了眼前这一幕之后，都发出了唧唧怪叫声，纷纷都朝叶进飞来，被叶进手中宝杖上面的五色祥光一刷之下，尽数刷掉了身上的妖法和妖气，随即尽数都飞出了天外，寻觅一处净地开始重新恢复肉身不提。

　　主持这个妖阵的妖魂已经被尽数渡化掉了，周围弥漫的青绿色妖雾失去了聚集点，渐渐开始向四面八方溃散了开来。

　　叶进五指一弹，一团金灿灿的人影飞了出来，道：“你先附在这元神上面，细细的与我道来，不得有误。”

　　这个修士的元神一附在上面，感应到祝福道神罡，顿时大喜过望道：“多谢道兄大法力，在下佩服。”

　　这里的布置了许多的极其歹毒的妖法，稍有不慎就会中招，但是这个修士的元神在这里浸淫多年，对于大部分的禁制都了若指掌。

　　周围俱都是高达万丈的参天巨木，一望之下，几乎是根本看不到头的高大，这些树木的周围缠绕着粗藤全部都是粗如人体一般，蔓藤纠葛，无数的粗大杂草枯叶丛生，看上却倒是颇有一些规律。

　　进入树林之中后，叶进袖子里传来了那个修士的声音来了：“道兄小心一些，这片树林之中灵瘴混杂，其中就有不少的金翅蜈蚣隐藏在小千世界之中，随时随地都能够出来偷袭人，这是万妖林的第一道防线。最是歹毒不过了。”

　　叶进忽然拿起了手中的宝杖，虚空一罩，周围虚空中出现了无数小千世界的虚影，数十条金灿灿的怪异蜈蚣正潜伏在小千世界之中。

　　这条金色的怪异蜈蚣发出尖锐吱吱的声音，其中一条蜈蚣翅膀蝶扇般地展开，忽然在空中一个蹦跳，嗖地一下，化成一道金线，从虚空小千世界之中飞了出来，瞬间就冲到叶进的脖子上就要噬咬一口，但随即就被叶进屈指一弹，这条蜈蚣嘣地一声就化成了一蓬金粉。尽数溃散在虚空中。

　　旁边古越真人手中拂尘却是猛地一甩，亿万银丝飞入了虚空之中，就将这十多条的蜈蚣给生生地抽取抓慑了出来，随即然后袖口轻张，这些蜈蚣尽数收入了其中了。

　　这些妖族专门驯养出来得蜈蚣非同小可，若是祭炼一番，同样也是一件绝品道器了，古越真人当然不会放过。

　　妖族在这片密林之中设置而下的各种机关陷阱歹毒的令人发指，就算是天仙高手陷入其中，也绝对会被重创的，所以大家都不会掉以轻心。

　　在这个修士的襄助之下，布置下来的不少陷阱障碍都尽数被破除了开来，其中布置之机巧狠辣，饶是以叶进的才智，也不由地为之感叹不已。

　　但是在场的众人却都已经从这片看似无害的空间之中，感应到了内里存在了无数的凶险，还有无数异常强大的存在正在内里窥视着。

　　区区妖族幻境，如何能够迷惑的了我等！

　　逸辰仙尊瞥了叶进一眼，随即扬起手来就是一指，数个红光同时抛了过去。


第516章 白虎魔神

　　逸辰仙尊一出手就是凶猛的大招，这些红色光球看似不起眼，但是一落地的刹那，立刻展现出了凶猛的力量。

　　只听砰地一声惊雷炸响，山河开裂，河流倒退，虚空尽数都被炸裂，露出了其中的一道门户而来了，露出了妖族栖息之地了。

　　里面的这道门户之中，隐隐传来了尖锐的怒吼咆哮声音来，无数强大的妖魔气息传递了出来，一道一道妖魔虚影闪烁，瞬息之间就飞临来到了外面，和前来的一干人等，对峙在了一起。

　　银光一闪，叶进握住了手中的厚阔长刀，率先就祭出手中的刹那神刀，刀光一挥，一道银白色的光链虚空穿梭交织，将整个天地都给漫卷，在场所有的雷翅神雕尽数被刀光给裹住，然后生生地就这么拉扯了下来了。

　　雪亮如银的刀光上面，散发出的滚滚的空间法则之力，一刀出手就震慑虚空，令得周围众多修士们无不眼馋不已。

　　叶进临出来的时候，玄女城主贡献出了无数的材料，使得这柄光阴神刀打入了诸多法则，提升为刹那神刀之后，如今已经是中品的仙器了，在场无论是谁的仙器都无法比拟。

　　在场之中修为最高的三位天仙同时捏了个法诀，望空一个撒手，三道晶光霹雳直贯了下来，轰隆一声就将外围的云雾尽数都给震散成了丝丝缕缕，尽数都溃了开来。

　　云雾之中隐隐地传来了亿万妖魂的凄厉尖叫声音来，但是被眼前的这一雷轰破了云雾，所有的妖魂也都大多被生生地震伤了本体的妖魂。

　　露出了面前的一片宛若妖魔横行的地域，周围尽是黑色的乱世和浅滩，其中还夹杂了不少淤泥咕咚的沼泽泥潭，又黑又臭，不时地可见周围的森森白骨和阴森森的阴气，这哪里像一个修仙之地，倒是一个杀气腾腾的修罗杀场。

　　他袖口中的那个修士不由地苦笑道：“抱歉了道兄，我当初只是到了这里就停滞下来，不过这里面也有不少的陷阱玄机，道兄千万千万要小心行事。”

　　“我明白。”叶进点了点头道。

　　哗啦！哗啦！这些淤泥沼泽之中忽然冲起了无数的黑臭泥浆，一头头浑身烂泥的魔怪从中一跃而出，宛若一头蛤蟆，恶狠狠地看着在场所有人。

　　呱呱！这些蛤蟆也似的魔怪架起了一团团淤黑泥浆，朝在场的众人猛烈地喷吐了过来。这些泥浆化成了漆黑的泥点噼里啪啦地挥洒了过来。

　　周围众多修道士感觉到了这些淤泥之中夹杂的臭烂欲呕的气息，顿时神色大惊，连忙纷纷祭出了法宝来，格挡这些令人作呕的恶毒烂泥。

　　“一群肮脏的东西。”叶进可没有这么好的心情，各自打扫门前雪，忽然抬手一指，那头早先就被他给收服的毒魔怪从空中飞了过来，一双长了璞肢的双腿踩在地上，发出了呱呱怪叫声音，这些泥潭中的魔怪一见之下，本能地感觉到到了不妙，转身就欲逃跑，但是为时已晚。

　　这头毒怪是叶进当初中毒的时候，不得已之下运用造物神力将其点化而出的。

　　这头毒怪甫一落地，张口就吐出了一团漆黑色的妖魔云光，一个扩散，随即化成了亿万漆黑腥臭的云丝，将这些泥潭魔怪尽数都给裹住了，然后一个吞噬之下，尽数都化为一团臭烂的淤泥了。

　　叶进扬手一招，虚空中忽然出现了一道银光，造型古拙的刹那神刀已然握在了手心之中，刀身长达六尺，又厚又阔，隐约有满月光晕闪烁流转，宛若时间飞速的流逝一般。

　　“呱！”一头雷翅神雕振翅朝叶进飞了过来，速度快如闪电，被叶进随即一刀挥击，就轻松地震破了它吐出来的电流，然后随即一刀就将其斩下了脑袋来了。

　　在场所有的仙人虽然也在出手对付这些妖魔，但是同样的注意力都集中在了叶进这个新进高手的身上。显然是想要记住他的神通招式，将来若要对付他，也好有个防范的手段。

　　他们几乎个个都巴不得叶进把所有的手段都使出来才好。

　　但是叶进同样也不傻，他出手招式，翻来覆去只是使用这一套寰宇创刀诀而已，这刀法又异常的精妙绝伦，刀身变化莫测，根本不多施展一招，轻松自如地将空中的这些雷翅神雕给击杀当场。

　　古越真人抬手一挥之下，手中下品仙器柔云天拂，化成了遍布天地的银色丝线，宛若渔网捞鱼一般，所到之处这些雷翅神雕尽数都被网了个正着，牢牢地裹在了其中，然后再行收拢了起来了。

　　轰隆隆！

　　不远处忽然一团晶光骤闪，一道色泽宛若水晶的电光霹雳朝众人猛劈了过来。

　　这道霹雳看起来悄无声息，但是来势却是凶猛到了极点。

　　古越和逸辰还有另外一名无名仙尊同时抬手一挥，三道流光激射，同时与这道晶色的霹雳交击轰鸣。

　　“喀嚓！”金电裂云，霹雳震荡虚空，无数宛若树根形状的细长闪电四下噼啪作响，随即又猛烈地劈向了四周，这些修为尚浅的修士们连忙祭出法宝来抵挡，几个年轻的修士抵挡不及时，随即就被一雷炸成了齑粉，连元神魂魄都没有留下来。

　　如此凶狠的仙雷，看的周围众人怵目惊心。无不心头发颤，但是叶进却是丝毫不怵。

　　“刹那光轮斩！”叶进手中的刹那神刀挥舞了一个半旋，刀身陡然爆出了一团车轮大小的银色光晕，宛若一轮明月普照大千一般，散发阴寒如冰的刀芒，将周围的雷劲尽数都给迫开了，刀光化成一道粗大的匹练刀光，朝那头雷翅神鸟飞去。

　　这头神鸟头目翅膀一震之下，陡然在虚空之中消失不见了，下一刻他却出现在了叶进的背后，双翅凌厉如刀一般朝他猛地劈削了过去，翅膀上的气流凌厉到了极点。

　　这头神鸟显然也是精通空间法术，翅膀震动之下，犀利的身形却在虚空之中若隐若现，时时地出抓出嘴偷袭，极其的难缠。

　　而叶进脚下猛地一顿，随即只是背后发力一震，哗啦一声巨响，将整个虚空震爆成了道道裂痕来。

　　叶进抬手挥出崩灭神鞭来，一鞭宛若乌龙搅海，四面猛烈劈打之下，整个空间瞬间就被搅乱成了一片糨糊。

　　将这头凶猛的神鸟顿时被粉碎空间之力给彻底的禁锢住了，宛若冻结在琥珀之中的一只虫蚁一般。

　　“去死！”叶进转手一刀飞斩劈出，将这头神鸟反斩成了两段。

　　而与此同时，整个天妖境内的景色忽然大变，一道道流光溢彩的空间裂痕出现在众人的面前了。

　　“你们这些该死的人类修士，竟然胆敢破了我们天妖法境！给我纳命来！”

　　“吼！”虚空中忽然传来了一个震天的霹雳大吼，虚空一道道魔影环绕，一尊生了虎首人身的魔怪抬脚踏出了空间裂缝来，站立在虚空中。

　　这尊虎首魔神双目烈绽，一头赤发如火，赤裸的上身的魔怪，此魔却是生了一只威严王霸的虎首，赤裸上半身浑身布满了斑斓虎纹，右手莹白，宛若玉雕春葱，左手却是一只锋利粗壮的虎爪。

　　这头虎首魔怪一双金睛四下扫视了一番，忽然一顿足之下，嗡地一声，身形忽然震荡瞬闪，瞬息之间居然就来到了众人面前。

　　“好快！”叶进微微心惊，这头虎首魔怪的速度竟然快到这种无法无天的地步，周围的空间阻碍尽数都视之为无物。

　　很显然，这头虎首魔神走的也是纯粹以力证道的路子！

　　一声震天的咆哮，左手锋利的虎爪猛烈撕扯之下，刮起了无数金罡裂风，为首的几个修为甚弱的修士惨叫一声，随即就被生裂成了七八十块。

　　这几个修士凄厉地惨叫连连，被撕裂的伤口之处却是附着一层漆黑色的妖气，蠕蠕而动，让他们自身的肉身根本无法彻底的恢复。

　　这头魔怪的一双虎爪上面附带了强力的妖气附在了这几个修士的身上，竟然使得他们生死百炼的真仙之身根本无法恢复！

　　“好厉害的白虎魔神。”古越真人随即抬手一抛之下，手中的柔云天缠拂飞了出去，万千银丝层层叠叠缠绕而至，而这头白虎魔神却是丝毫不惧，右手锋利的虎爪四下一挥，周围飞来的银丝竟然都被它的一双虎爪就给纷纷崩裂了开来！

　　而这头虎首魔怪右手却是单手一握拳，朝叶进猛烈地轰击了过来，拳势所到之处，夹杂了细小的电光霹雳，虚空之中的空间却是隐隐约约地被撕扯裂开了。

　　“砰！”叶进纯粹想要试试这头白虎魔神的实力，随即抬手一拳，反迎上了这头虎首人身的魔怪的虎拳。

　　轰！一人一妖双拳猛烈交击之处，无形的空间之中，顿时被这股强烈的交击之劲道给激荡起了一道极其猛烈的涟漪来，这股无形的冲击波，震荡的周围虚空一阵猛烈的波动了起来。


第517章 星空挪移

　　哗啦啦！不远处的山石都也被这股交击时候产生的力量冲击波，给尽数的冲击尽数崩碎了开来。

　　喀嚓一声，叶进感觉到了这一拳的威力虽然不及自己无量重生金身拳法，但是自己的五脏之中却也隐隐出现了裂痕，不由倒吸了一口气，这头虎首人身的怪物一拳之力竟然如此的凶悍！

　　这就是以力证道的真正的优势所在啊，成就到了这种地步之后，这可是任何神通道法都无法比拟的！

　　叶进出工不出力，一边和这头虎首魔神快如闪电般地交手，一边心下急速地思忖着以力证道的关键。

　　妖族之中修炼，自有自己的一套体系等级。

　　这头虎首魔神初开灵智的时候，只是凭借本能不断地打磨自己的肉身。衍生而出妖力之后，也只是凭借着战斗本能加持防护和加持进攻，尔后受到妖道高手之后，将自己的护身妖力逐步炼化，一层一层地进阶成为领域，最后才成为妖仙。

　　可以说妖族大部分在初步修炼的时候，竟然与无劫金身之中过程无意契合。

　　大道果然是公平的，自身以力证道虽然初始的时候十分艰难，但是修炼进阶到了这重境界之后，却是几乎堪称是所向无敌了。

　　这头虎首魔神就是如此，虽然也是真仙的修为，但却凭借着自己鬼神莫测的一套仙道拳法和出神入化的劲力，硬是让三位天仙都捡不到便宜。纵横驰骋，如风似电，来去自如。

　　两个拳头再次相交在了一起，一团金阳似的精光忽然在两个拳头之间生成了，周围的虚空中仿佛承受不了这股巨力，出现了层层涟漪，无数的砂石树木接连升腾悬浮而起。

　　“吼！”这头虎首人身的怪物被震荡的倒飞而出了数十丈，也是震惊不已。

　　随即战意狂热之下，又是大声咆哮一声，化成一团洁白色旋风，合身扑了过来，拳影腿影宛若烈电，周围虚空尽数都被搅乱了。

　　叶进侧身飞退只想爱，抬手出刀，手中刀光宛若蛟龙一般奋力地舞动，与这头虎首人身的魔怪恶斗成了一团，虽然他的无量金身也拥有粉碎星辰之力，但是他却不愿意轻易地施展出来，因此只是凭借着仙器的威力和他游斗个不休而已。

　　那模样仿佛信步闲庭，游刃有余一般，和周围气喘如牛的众多修士们成了最明显的对比。

　　叶进可没有什么好心情给这群人帮忙，修道界之中什么都缺就是不缺白眼狼，更何况那几个青年刚刚还得罪了他，叶进才懒得救他们，反正古越真人如今也不敢轻易的得罪他，如果真要得罪他，叶进也不介意割下他的首级来收藏。

　　在场众人都见叶进如此落得下风，也不施展援手，只是各自为战了起来，各自与涌出来得妖王斗成了一团，斗得不可开交。

　　这头虎首魔神虽然凶猛但是还是比不得叶进的无量不死真身，但是和这头虎首魔神恶斗，却是令他对无量不死真身进攻防守的招式却是大为领悟了不少，颇有用处。

　　妖族一旦修炼突破到了虚仙境界，那么在修为上就已经和人族彻底持平了，尤其是在以力证道的方面，这头虎首魔神走的就是以力证道的路子，他拳拳出击之下都附带了能够粉碎星辰，齑灭虚空的无上巨力，寻常的法术根本就挨不得它的拳头，任凭再厉害的神通罡气或者仙人法则，或者道器仙器也好，统统都是以力克之，他周身罡气一震之下立刻尽数都彻底震爆了开来，伤害不了他的分毫。

　　以力成道的路子虽然艰难，但是成就之后，杀伤力却是异常的恐怖，再加上身法迅快如鬼魅，出拳能粉碎星辰，已经胜过了绝品道器的一击了，着实厉害恐怖，这也正是叶进最忌惮的一点。

　　往往以力证道的路子都是妖族擅专，妖族在开启灵智之后，往往无人指点传授道法，都是专心磨练肉身强度，直到自己的肉身强大到神通法术不能伤害的地步，无形之中走上的就是以力证道的路子。

　　以力证道初时十分的艰难，面前的坎坷障碍统统都要以自身力量生生打破，但是大道却是十分公平的，以力证道走到了后面至高境界之后，肉身强悍至极，身法来去如电，甚至能够穿梭虚空，任凭对手修为再高也不能敌。

　　比如说叶进的无劫金身，就是以力证道的最高境界的体现。

　　难怪妖族竟然会这么难缠到了极点，数千万年来一直都和仙魔二宗分庭抗礼，究其根源，原来是在此。

　　呱！虚空中又出现了一道裂痕来，一尊背生鸟翅的魔神冲杀了出来，手持尖锥和铁锤，无数的雷霆法则在锤凿上面环绕，挥舞之间，发出了隆隆的霹雳雷霆的声音，和古越真人恶斗成了一团。

　　一只蛇首人身的魔神也冲杀了出来，和一位真仙巅峰的道人恶斗成了一团，直厮杀的难解难分。

　　叶进独自一人和这头虎首魔神恶斗，其他的诸多修士们也各自都缠上了一个实力恐怖的妖仙，直直地斗成了一团。

　　在场其它人见叶进居然能和这头实力最恐怖的虎首魔神斗得不分上下，心中顿时暗暗称奇，但是此时也不是试探他的好时候，只能任由他去了。

　　叶进接连急速挥刀抵挡住了这头虎首魔神的攻击，随即腾出了右手乌光打闪，运转道术，一团毁灭神球打了出来。

　　这团神球之中夹杂了穿刺崩灭切割等等诸多神通，能够轻易地洞穿一颗行星的，威力非凡。

　　“吼！”这头虎首魔神猛地一声大吼，皮肤上面氤氲着图腾花纹，上面层层妖力结铠晶化了，竟然会结成了一道障壁，竟然生生挡住了叶进发出来的崩灭气流的继续侵蚀。

　　叶进的一道能够毁灭半个行星的毁灭神球居然只是在他结铠晶化的体表炸开了一道浅浅的坑凹而已。

　　“好厉害的肉身！这就是妖族的战力？”叶进心中不由地大惊失色，这头虎首魔神进攻凶猛也就罢了，可是竟然防守也是如此的厉害。

　　它身上的妖力也不过是寻常的妖力，但是凝聚而成了铠甲之后竟然是连毁灭神球都无法穿透炸开！

　　妖族的肉身强攻强守，已经彻底的隔绝了大部分的道术，这就是已经展现出了以力证道的威力而来了。

　　叶进一边眼花缭乱地和这头虎首魔神斗法交击，一边开始选择物慢慢地后退。

　　嗥！一声惊天的嗥叫声音忽然从远处传来，这股惊天的嚎叫声音夹杂着无尽的凶残与赤裸裸的杀机。

　　虚空中陡然出现了一尊高达万丈的虚影，宛若擎天之柱，威风凛凛地屹立在这天地间。

　　吼！虎首魔神一拳震爆了叶进的崩灭神球之后，忽然听到了内里的妖尊的呼唤，随即咆哮了一声，化成了一道游走的白光，身形一震之下，转身就朝妖境内里飞了回去。

　　叶进随即运转了星空大挪移的神通，这招神通原本就是当初对付神族集群出动时的招数，本来就没有什么强大的杀伤性，就是为了单纯的来隔离分割对手而已。

　　虚空中陡然出现了无数巨大的通道，一个个硕大如混洞的漩涡将周围的妖兽潮水般吞没了个干净，尽数按照其坐标方向，都传送到了一处无人的星域之中。

　　这片无人星域之中不乏空气水份，虽然灵气席少，但是对于这些个妖魔来说，却已经是完全足够用的了。

　　无数形状古怪诡异的妖兽从这处空洞之中奔流而出，宛若泄闸的洪水一般，灰黄色的兽朝接着就朝叶进等人猛烈地冲击而至。

　　在场所有人都眉头大皱了起来，他们并不惧怕杀戮，但是却并不愿意承担杀戮之后产生的后果，这些兽潮之中涌出来的妖兽品阶并不太高，唯一可以成道的就是这数量而起，而这兽群如果击杀一两只那也没有什么关系，但是如果击杀的太多了就造成了杀孽业力了。

　　修为愈是高，愈是贴近了天道，那就愈是对这因果业力有一定的了解了，这种因果业力之恐怖是这些人无论如何都不愿意沾染上自身的。

　　妖兽潮水般汹涌而出，叶进抬手一指之下，虚空中忽然出现了一个类似混洞的黑暗漩涡来了，剧烈无匹的吸纳之气一下子就将潮水般密密麻麻的妖兽给吸空了一大片来，无数的妖兽哀鸣着被吸纳了进去，连个嗝儿都不打。

　　这次叶进为了对付妖兽之潮，专门动手制作了一些混洞挪移之符，现在终于彻底的派上了用场了。

　　无数的黑洞虚空猛烈地吞吸之下，宛如无数粗大的龙卷风一般，不停地落入其中，妖兽宛若面粉一般被席卷抽起了起来，汹涌地朝域外直飞而去，转眼之间面前就被彻底的清空了一大片。

　　叶进并不想造下杀孽来，毕竟这些妖兽只是循着本能觅食而已，并不能因为这个缘故就将其赶尽杀绝，未免有些不够人道。所以一开始他就使出了这近乎袖里乾坤的招数来将这些弱小的妖族尽数给传送都域外之中，就算是妖尊发现了，想要将其招回来，那时候黄花菜也都已经彻底的凉透了。


第518章 天妖杀场

　　至于这群妖兽会不会自相残杀，互相吞噬，这就不是叶进能够关心的了得了，毕竟他能够做到这个地步已经是非常的不容易了，所以，叶进出手的速度很快，虚空之中到处充满了偌大的空洞，将整个虚空似乎都要尽数吸纳涵盖四方了。

　　释放而出的妖兽群，被大群大群的空间龙卷风吸纳包裹了起来。

　　“吸纳完毕这些妖兽之潮，打完收工，该洗洗回家睡觉去也。”叶进如此想着，一边转身再次吸纳着周围的妖兽之潮。

　　妖尊就是利用这种方法来降低了这些修士们的功德，让他们沾染了业力，最后落得个凄惨的下场。

　　修为愈是高，对道行领悟愈是深刻，各种斗争起来也都是千奇百怪，令人感觉有些摸不清头脑，但是这其中的结果却是一点都不梦幻，失败者不但会死，而且其所在的门派也会落得个凄惨的下场了。

　　那尊虎首魔神却是祭出一件山岳形状的法宝朝叶进猛地投射了过来。这尊山岳滴溜溜地旋转着，带着一阵粗重的劲风，竟然连虚空都能够穿梭震破，实在是威猛无匹，令人为之心神颤抖了起来。

　　叶进抬手一抓，虚空中出现了一个偌大无匹的黑白阴阳盘，这件法宝如同落入了棉花堆中一般，被叶进轻而易举地捏在手心里。

　　紧接着域外不少偏僻星空中，传来了妖兽群的消息，不少的妖兽群因为没有食物可以果腹，纷纷开始自相残杀了起来。

　　叶进的星空大挪移，本就是随机传送而已，根本没有固定的坐标和位置。

　　面前的妖云黑雾之中，隐约出现了一道游离的空间裂缝。内里传来了无数妖灵呼啸的声音来了。

　　“想不到，你还有这般手段。”逸辰仙尊悠然飞到了他的身边，看着他微微笑道。

　　叶进还了一礼：“仙尊过奖了，不过是当初修炼的一点小手段而已，我先进里面去看看情况。”

　　旁边几个年轻子弟已经鱼贯进入了这个空间裂缝之中。

　　逸辰仙尊发出了一股法力来，拦住他道：“叶进，你不必太过激进了，我们来过几次，这里面肯定会有危险。”

　　叶进转过身来眯起了眼睛，看着眼前的逸辰仙尊，淡淡道：“逸辰仙尊，我现在似乎并不需要再看你的脸色行事了，所以您也不必用拿出师门长辈的架子来教训我。”

　　因为上次逸辰仙尊趁火打劫的行为，着实令叶进感觉到极度的不爽，他甚至开始猜忌，是不是逸辰仙尊指示了那群鸟人来暗算自己的。

　　这种可能性并非不存在，所以叶进无论在有没有确定事实的时候，是绝不会给他几分颜色。

　　总而言之，叶进心中已经有些看不起这个逸辰仙尊了所以也不必再去尊重他。

　　“当然不必要了，叶进，事实上并非是你，本派之中的那些真传弟子也都是如此，功成名就之后，这些应有的礼数都丢到背后去了。”逸辰是何等人物，他早就知道因为上次的事情叶进心中的芥蒂，面对叶进的冷言冷语，却是丝毫不以为忤，只是微微一笑：“就连我都低估了你的大潜力和大毅力，这样的弟子不能够成为我门下，实在是天大的损失啊。”

　　“机遇和风险都是并存的。叶进，以你的秉性如果强行拉入门派之中，如果我猜测的不错，你肯定会四处惹是生非。”逸辰道：“届时就给门派之中埋下了严重的隐患了，你说我说的对不对？”

　　“知我者，逸辰仙尊也，呵呵，您老人家能够明白了这个道理就好，那我也就不用再多说一些什么了。”叶进神色冰冷。

　　成就了无劫金身之后，叶进实力暴涨，他现在已经不需要再看任何人的脸色行事了，自然也包括逸辰。

　　但是叶进却并不希望自己无劫金身的消息传出去。

　　“不过我不明白的是，此次围剿兽潮，玄女城主为什么也会入列。”

　　逸辰仙尊开口道：“玄女城主乃是修道界之中十大美女之一，惦记她的人自然是很多，包括那个辉煌仙城的少主，都惦记着她，可是却让你给占了先。”

　　叶进想起了当初的那个人渣李云鳞，皱眉道：“修道界之中美女不少，想要将自己整的美貌一些也不是太难的事情，虚仙境界之后即可整改肉身容貌，明月怎么就让人给惦记上了？”

　　逸辰仙尊大笑道：“叶贤侄虽然是天纵奇才，但还是对修道界之中不甚了解啊，若是以容貌论美丑，那仙界岂不乱套了？你家明月之所以引人瞩目，乃是因为她天生的玉罗仙体，相传上代的玄女城主喜好食用冰清玉髓屑增强自身的法力，结果使得明月城主生来就是玉罗仙体，这种资质的女子万中无一，最是有利于男子修行不过，上次那李云鳞之所以攻打玄女城，其实目的就是为了明月城主而已，叶贤侄，李云鳞这个晚辈我是明白的，从来都是见了好处都不撒手，他肯定会再针对你动手的。”

　　叶进眼中杀机一闪，手腕一抖，刹那神刀上发出了锵然嗡鸣，嘿然冷笑道：“他最好别打第二次主意，否则我一定让他知道什么叫做悔恨终生。”

　　“李云鳞家族中有一个老祖宗，乃是玄仙的修为，叶进，这个小子就是被他的老祖宗给宠坏的，养成了他什么都想要的秉性，说不定他就要搬出自家老祖宗来对付你了。”

　　叶进冷冷地道：“没有关系，我身上正缺乏玄仙法则呢。”

　　逸辰仙尊眉头微微皱起，虽然是和叶进接触不久，但是他早就看出来叶进并非是那种不知道天高地厚的狂妄之徒，看着他的模样之中没有丝毫的张狂之意，反而带着一丝铁般的自信，顿时有些奇怪。

　　随即又摇了摇头道：“那叶贤侄且小心了。”

　　“仙尊客气。”叶进淡淡道：“仙尊也不必再做出无谓的试探了。”

　　逸辰微笑道：“你身上的仙器似乎不少，但是若是太外漏了，当心他们要打你的秋风。”

　　“呵呵，我若不显露出自己的实力来，他们只怕更会小觑于我们玄女城了。”叶进漫不经心地挥动旅客一下手中的骨节鞭，淡淡道：“他们来打秋风的话，我更加是求之不得呢。”

　　逸辰仙尊心中微微涌起一股寒意，随即叹息着摇了摇头：“竟然有如此的豪气，你既然有此想法，我再多说什么也无意义了。”

　　逸辰苦笑着摇了摇头。

　　“他们这几个愣头青怎么还没出来？”叶进奇怪地看着裂缝，手中长刀一抖之下，转身就冲进了这道空间裂缝之中。

　　空间裂缝内却是另外一处天地。

　　雾霭沉沉的山谷之中，隐约有晶莹的溪水流淌而过，一阵大风刮起，山谷之中云雾弥漫，愈发地天空阴霾。

　　骨朵朵，骨朵朵的妖魔云光，从九个源头之中猛烈喷发了出来。

　　这些妖云魔光之中，凝抱成了一团，宛若心脏一般微微跳动着，一股股强烈无匹的杀戮之气汹涌。

　　初时只有拳大的一团，速记迎风暴涨之下，化成了万丈之长，连结而成了一大片之后，粗大的黑色云光随即一个巨蟒盘绕，将叶进全身就给裹了过来。

　　“哼！”叶进拎起了刹那神刀来，望空一个急劈之下，周围的黑云被如雪连绵的刀光给震破了不少，但随即又涌了过来，黑雾之中出现了无数天妖影像飘忽不定，发出了桀桀怪笑的声音，凄厉刺耳，令人心神颤动，另有无穷尽的碧火阴雷暴打了过来。

　　叶进随即抬手一弹，祭出了紫青混沌天火，豆大的灯芯骤闪，随即就化成了方圆百亩大小的一团紫色莲火，将周围黑云烧蚀而出了一个偌大的空洞，尽数震荡了开来，左手持鞭子四面轰打，右手奋力舞动刹那神刀，刀身宛若蛟龙般舞动不休，刀身随即就化成了一蓬银光，在周身缭绕换转，熠熠银光之中夹杂了亿万符箓，层层保护之下将自己的周身护持的严严实实。

　　“吞噬！”叶进头顶上陡然飞出了一尊神灵来，张开了血盆大口，猛力一个吞吸，虚空中似有亿万混洞虚影产生，周围黑雾魔云尽数都被吞噬了个干净，隐隐可以见到了外面的场景了。

　　“唰！”叶进手中刀光一荡，立时将天妖劫神雾的源头尽数给震荡扑灭了，周围的妖魔云光尽数打碎了开来，露出了青天白日。

　　“呱！”一声震天的鸣啸声传来，虚空之中一道蓝汪汪的羽翼飞来，与叶进手中的刀光交击在一处。

　　叶进眼眸之中爆绽出了三尺金光，宛若一个金光灯笼一般，照耀到了外面的场景，随即手中刀光剧烈一荡，运刀猛烈劈砍，生生地就这么劈开了一条通道，朝外面急速飞了出去了。

　　“嗯？”雷羽妖尊一双晶蓝色的眼眸，蓝汪汪的，似乎蕴藏了无尽的雷霆霹雳之气，汹涌狂暴。

　　叶进眉头微微一蹙，似乎已经被他这雷劫双瞳给炙伤了。

　　噼啪！自己的识海之中传来了亿万雷霆爆烈的抽打劈击，叶进神色依旧不动，只是屹立在雷霆之中依旧冷笑。

　　“我连自身大破灭尚且都能承受得住，还会怕你这小小的双瞳幻境？”叶进嘿然冷笑了一声。对上了他的双瞳。

　　叶进的双瞳忽然一变，变成了黑白二色的流转，雷羽妖尊整个人忽然感到了一阵微微的晕眩感，就连自己的脚步都开始微微踉跄了起来。

　　雷羽妖尊眼眸中忽然泛起了强烈的电芒，几乎已将周围所有人都给炙伤了。


第519章 妖尊之拳

　　这位雷羽妖尊修炼的不是一般的神通，而是最正宗的雷神道神通之中的心雷大仙术。

　　所谓的心雷大仙术，就是直接制造成为一个雷霆幻境，直接作用在对手的元神上的仙术，只要被这心雷幻瞳罩住，精神力稍差的当场就会被心雷幻境给彻底抽爆。

　　寻常天魔魅惑之术跟这心雷大仙术一比，简直就是偷鸡摸狗的小贼和正统皇朝的大军相比。

　　雷羽妖尊本就是天生擅长雷兽的妖神，修炼了雷神道的神通万年，已经将雷神道的神通修炼到了由外而内，大音希声的境地。

　　但是雷羽妖尊的心雷大仙术，想要湮灭叶进的元神，这就未免太不自量力了一些。

　　叶进扬手打出了一团最简单不过的火球，朝雷羽妖尊轰击了过去。

　　这颗火球虽小，但却势如流星一般，所到之处空间尽数都被焚烧出了窟窿。

　　“呱！”雷羽妖尊自不敢硬接下叶进这一记火球，忽然振翅一声惊天怪叫，整个虚空之中传来了震天的爆响，被震裂而出的无数的裂痕之中，雷霆宛若水流一般渗透了出来，虚空中一片密密麻麻的粗大雷霆霹雳，氤氲虚空，震荡的诸天连串爆响。

　　它的身形一震之下，转眼间就隐没入了杀戮之气当中，消失的无影无踪。

　　叶进深深地吸了一口气，看着周围杀戮之气，心中一阵厌烦。

　　这些杀戮之气着实令人讨厌，叶进释放而出任何窥视周围的神念之后，这些周围游离的杀戮之气宛若鲨鱼一般蜂拥而上，将他的神念给吞噬的干干净净。

　　可以说，这种杀戮之气是最好的迷雾，任凭你再高明的窥视之术都无法穿透其中。

　　“造物太极！”叶进的掌心中忽然飞出了一团金灰交杂的太极球形，一下就裹住这团杀戮之气。猛烈地向内里压了进去了。

　　受到了造物太极的剧烈刺激之下，这一团杀戮源气忽然凭空扭转了起来，转眼间化成了一个身披白骨铠甲的男子，双目血红，浑身铠甲上布满了尖刺，杀气腾腾。

　　这个白骨铠甲的男子小腹位置黑白光轮转动，一个出现之下，随即张开血盆大口，张口吞吸了起来。

　　汹涌如潮水般的杀戮之气化成了一道龙卷，源源不绝被这个白骨铠甲的男子给吞噬了个干净，清理出来了一大片空地。

　　周围的天地渐渐清明了起来。

　　叶进顿时就松了一口气，紧接着他抬手一指之下，这个白骨铠甲的男子已经化成了一道骨白色的铠甲，将他全身都防护的严严实实了，任凭外面的杀戮之气再凶猛也无法彻底的侵入他的身体，这就是造物太极的真正厉害之处了，无论是天地精气还是邪煞杀气统统都能够造物点化之，化成了精灵，然后直接炼化，就附在了自己的自身上面了。

　　“好一个小辈，竟然能够破灭了我这无天妖神云光，好！很好！那你今日就接下我这一招，妖焚无华！”

　　虚空之中，一道漆黑色的光弧破空飞了出来，带着无边的压力，朝叶进猛烈地压了过来。

　　这一道漆黑色的光弧，却是一只拳头。

　　“砰”地一声爆响，叶进硬接下了这一记妖焚无华，长刀电射，与这只天妖巨手震荡了千万次。

　　这只漆黑色的拳头倏然穿破了叶进的刀光拦截，一拳轰击在他的胸膛上。

　　叶进身形猛烈震荡了一下，没有吐血，只是隐隐听到了体内之中传来了喀嚓喀嚓的碎裂声音来了，不由苦笑地摇了摇头，自己经历了九重破立之后，金身之中细微分子，化身何止亿万，每一个细微的化身就是一个独立的空间，整个金身则是无数独立的小世界联合在一起的，所以纵然遭受到了强力的打击之下，也只会出现裂痕，而且随裂随长，绝对根本不会担心有吐血之虞。

　　初修炼的时候，叶进体内的金身还只是纯粹的真气，但是经过这段时间的修炼之后，他体内已经彻底转化成为了天仙法则，融入了阴阳道五行道秩序混乱治疗祝福等诸多大道，无需叶进自行催发，自然而然地就能够吞噬周围灵力，让自己的金身自行进化生长。

　　运转间，他体内的天仙法力更是源源不绝。浩大无边，如此就是立于不败之地了。

　　唰唰唰！叶进身形旋转如风似电，运刀接连猛劈了几刀，横扫四方之下，汹涌的刀气已将周围的虚空禁制尽数都给震爆打开，转身一个提纵之下，身形如电掣一般，急速转动。

　　他的身形却是丝毫不敢怠慢，身形晃动之下，风驰电掣一般转眼间就沿着通道生生地飞了出去。

　　在他逃走之后，虚空之中，却忽然出现了一个高大的黑影，一头紫色长发，一双眼眸之中仿佛蕴藏着一个黑洞漩涡一般。似要将人的灵魂都吸食了进去。

　　而在他的身边，却站立着一个绝色少女。

　　这个美艳绝色的少女背后却是有三条毛茸茸的大尾巴，当空拂动，颇为灵异。

　　“老祖出手一向不留活口的，如今为何要放过这厮？”

　　虚空中的妖尊神像摇了摇头，随即道：“非是老祖我大发善心，乃是刚刚与这小子接触的时候，我隐隐感觉到了秩序神力与混乱神力，这两种神力组成的造物太极，甚是熟悉，况且，这小子不知道修炼了什么肉身玄功，我若全力一击，只怕也未必能够将其击毙。”

　　狐女眼波一转，惊讶地道：“居然这么厉害？”

　　妖尊摇了摇头叹道：“仙界之中，有最古老的三位天君。起源天君、秩序天君、混乱天君，这三位天君曾经参悟太始之源，创出了造物神力，从而衍生诸界，我担心这小子只怕和这三位天君有关系。”

　　狐女神色凝重，点了点头道：“原来如此，老祖英明。”

　　妖尊微微颌首，随即便就不作声了。

　　叶进身形宛若风驰电掣一般，转瞬之间就越过了亿万里之遥，落到了一处山头上面。

　　停下了云光之后，叶进扯开了衣袍，自己肌肤上面出现了无数细密的裂痕来，宛如被无数重锤打碎的琉璃一般，令人望之有些怵目惊心。

　　叶进随即深吸了一口气，肚皮鼓胀了起来，一团七彩琉璃的火焰忽然在体内生了出来，光彩普照四方，转眼之间，这些出现裂痕的地方尽数已经被这道光华给彻底的弥补，转眼就没有了任何的痕迹所在了。

　　自己成就无劫金身之后，所有肉身化成了亿万晶国，任凭对手如何凶猛的攻击都只能够打碎肉身，而不能够将其击杀。而且自己在领悟到了神妙玄奥之处后，体内的诸多经络更是坚韧，万法难伤。

　　在进化自己肉身的时候，叶进刻意地凝练了造物神力的神通，使得自己体内的诸多晶国尽数拥有了极其旺盛的生机，自身的诸多晶体国度衍生起来源源不绝，生机绵绵。

　　“真是没有意思，搞这么大的杀伤力也没用，自己就算是最寻常的罡气，也能够比得上大仙术，何必再去修炼那些崩灭道切割道？五行阴阳足矣！”

　　想通了这一档子事情之后，叶进随即就不再修炼那些以杀伐的神通了。

　　崩灭道和切割道的神通法则只是纯粹的杀伐，而且并不似五行道一般，能够养炼自身。

　　先天众神塔从虚空中闪出，无数的法则之力从其中扩散了开来，源源不断的天地精气汹涌而至，叶进的周身随即又接连闪烁起了七彩毫光，普照天地。

　　叶进脸色恢复如常，随即合拢起了道袍来，神色淡定，遥望天际。

　　空中滴溜溜旋转着的先天众神塔渐渐停滞了下来，轻飘飘地落入了叶进的手心之中。

　　“你此次进化的如何了？”叶进对着宝塔，随即开口问道。

　　先天众神塔上的元灵淡淡道：“托福，我受到了杀戮之气的刺激，如今也恢复了一部分的记忆。”

　　叶进皱眉问道：“只是一部分记忆？”

　　“此事说来话长了。”先天众神塔叹息道：“我本是仙界之中一件半步神器本源众神塔的投影，因为大干造化之忌，千万年前已经被十大天君给合力摧毁，但好在我在人间布置下了无数的暗手，这才让我保留了一线升级，你这一路劫难重重，实际上也都是我给你带来的，望你不要见怪才是。”

　　叶进默然片刻，随即哈哈大笑道：“无妨碍，我本行的就是大破大立之道，没有破灭就没有成长，你也不必为此感到无奈，再说了，现在还有什么劫难能够挡得住我的无劫金身呢？”

　　先天众神塔听他这么一说之下，神色稍霁。

　　“你本尊是如何陨落的？”叶进开口问道。

　　“我本尊的为何会因此而陨落？这其中蕴藏着一个极大的秘密，当初我随诸皇曦获得了天庭之中全套的诸皇武经，从中演化而出了先天众神拳，一拳击出直接毁灭所有本源，正是因此大干造化之忌，所以天庭诸皇才会因此而出手将先天众神塔打成了碎片，从而彻底的陨落了，但是天庭诸皇并没有想到，我的本尊当初却遗留下了一道投影交给了下界仙门中祭炼，只待我这道投影彻底的成长后，先天起源神拳和后天毁灭神拳就会重新现世了。”


第520章 九清化音

　　“先天起源神拳和后天毁灭神拳？这是上古神通！”叶进一把就掐住了先天众神塔的脖子，怒道：“你这混蛋，别跟我扯这些狗屁恢复记忆，你有这么厉害的神通，当初在灵修大世界的时候为什么不早说？你隐藏的够深的啊。”

　　先天众神塔叹道：“我不是不想早说，当初被几位混洞祭炼，连半成的实力也未能恢复，只能一点一滴地恢复而已，传出去的话，万一被我的对头发现怎么办？再说了，你当初就算不练，不也是照样无敌？”

　　叶进一声怒吼：“我自己不练，难道不能传给老婆孩子练？老子到处费尽心思搜刮天才地宝给你祭炼，你还跟我藏头露尾的……吗的，一想起这些来老子就想把你拆了！”

　　“你……”先天众神塔用力挣了挣，竟然挣不脱叶进的大手，心中有些哭笑不得：“如果你想要那些上古神通的话，我现在就给你。”

　　“我操！老子现在的无劫金身已经是天下无敌了，你那些上古神通都是渣。”叶进狠狠白了一眼这个一直居心叵测的塔灵。

　　器灵默不作声，他现在非常的清楚，叶进说的一点没错。无劫金身本身就是以力证道的最高体现，那些上古神通再厉害也是渣。

　　以前塔灵跟随自己那是迫不得已，而如今却是死皮赖脸需要自己保护，虽说器灵在几次当中都救自己于危难之中，但是它这些年吃掉的诸多天才地宝简直可以建造一个门派了，一想起这些来，叶进牙根都是痒痒的。

　　“我这里还有一门神通九清仙音神光，是比较适合你现在那位道侣的。”

　　说完，先天众神塔之中吐出了一道青光来打在了叶进的头上。

　　叶进的识海之中顿时出现了一道古朴浩大的法诀，上面蕴藏了无数的符箓和法则，滴溜溜地旋转着。

　　“以后再跟你算账。”叶进狠狠瞪了器灵一眼。

　　他一顿脚，飕地一下就穿过了空间裂缝，直接飞到了外面去了。

　　刚刚冲出外面，面前忽然一片银白如雪的屏障。一杆拂尘迎面挥打了过来，一股巨大的空间压力从四面八方挤压了过来。

　　“不要动！是自己人！”骨白色的铠甲之中叶进传来了一声闷哼，叶进挥刀生生地斩开了古越真人和逸辰仙尊的一击之后，全身的白骨铠甲发出了喀嚓作响的声音转眼间就凝聚了起来，彻底的转化而成了一枚骨丸，叶进的身形展现了出来。

　　逸辰仙尊感觉到了叶进手中的刹那神刀，随即收起手来了。

　　“两位前辈。”叶进站立在虚空中，看着这两个老家伙。

　　“叶进，其它那些几个后辈们呢？”古越真人急忙开口问道。

　　“里面全部是杀戮之气。”叶进手捏着这枚骨丸，神色漠然道：“他们几个人已经回不来了，我要不是手中还有这枚道器，只怕也回不来了。”

　　古越真人神色顿时变得异常惨白，旁边的逸辰仙尊却是唇边带着一抹讥嘲的冷笑，抱着胳膊，一副事不关己高高挂起的模样。显然对于这几个后辈的伤亡根本不以为意。

　　显然古越真人和逸辰仙尊之间也绝不是看起来的那么融洽了。

　　叶进收起了这枚骨丸来，冷笑着站立在一旁。

　　古月真人脸色忽青忽白，忽然他手中拂尘猛地一甩，冷冷道：“叶进！你是何居心！刚刚是不是你在里面故意下手害死了他们？”

　　只要不是傻瓜，就能够听出来了，古越真人是不想一个人背黑锅。

　　叶进眉头微微皱起，刀锋斜指向了他，大怒道：“放屁！你既然担心这些小辈的生命，那你刚刚为何不亲自进去？反而让这些小辈打前站？王八蛋，出了事情你还往我头上扣黑锅！感情我们这些人除了征战送死，还要替你背黑锅？”

　　古越气得脸色发青，兀自嘴硬道：“除了你还有谁，你从一开始就跟王家的小子发生了冲突……你刚刚出手偷袭！”

　　话音刚落，他眼前一片银光闪烁，刹那神刀已经架在他的脖颈上了。

　　“你有种再叫一句试试。”叶进微微冷笑，手中刀光指住了他：“古越真人，别他妈的倚老卖老，这世上有人你可以随便拿捏，但是有的人你连根汗毛都碰不得，你若胆敢把黑锅往我头上扣，那我也并不介意让你今日陨落在此地。”

　　“你敢威胁我？”古越真人怒火更盛。

　　“你有种把刚刚话再重复一遍！”叶进眼中的暴戾一下子就散发了出来，刀锋如雪。

　　古越真人微微向后倒退了两步，眼神一凛，叶进的冷酷的话语宛若一盆冷水浇灌而下，顿时止住了他的焦躁，他听出了叶进语气之中的冷酷与杀伐，叶进可是真的能够干得出来这种事情。

　　其实他也是急红了眼了，病急乱投医了，知道这口黑锅是叶进根本背不起来的，但是眼下这十多个年轻子弟乃是不少修道世家的弟子，如此陨落在此，作为首倡者和发动者，他岂会不担起这个干系来了？

　　两人之间的气氛顿时凝固住了，叶进眼中杀意蓬勃，冷冷地凝视着古越真人，他的行动已经彻底表示清楚了，如果古越真人一个回答不好，这就意味着血溅三步的结果。

　　旁边的逸辰仙尊走了过来，劝道：“算了算了，叶进，看在我的份上，你且放心，有我在作证，绝对没有人胆敢给你扣黑锅的。”

　　“我量你也没这个胆子。”叶进冷笑了一声，收起了刹那神刀，啐了一口。

　　“古越真人回去之后，最多也就是名声扫地而已，若是你真的打算把黑锅扣到别人头上，说不得，今日你肯定就要陨落在此了。”逸辰仙尊悄悄对他传音入密，冷笑道：“叶进这个臭小子是出了名的无法无天，可是真的什么事情都能够干得出来这种事情，连我都要忌惮他三分，古越真人，你别给自己找麻烦。”

　　古越真人叹息了一声，随即默然端坐在原地，不作声了。仿佛在这一个瞬间，就已经彻底苍老了数十年一般。

　　叶进只是冷冷看了他一眼，哼了一声，没有再继续出手。

　　“叶贤侄。”逸辰仙尊走了过来，看着他。

　　“什么事情？”叶进斜眼瞥了他一眼，开口问道。

　　“有时间的话，你不妨到我门派之中坐坐，虽然我不强求你入我门派。”逸辰仙尊微笑道：“但我个人还是很欢迎你前来造访一二的，而且，你得到了枯藤道人的首级，正好到各大城内去领取自己的悬赏才是，顺便到通天大教中转一转。”

　　“仙尊说的有道理。”叶进随即道：“我会的。”

　　告辞了逸辰仙尊之后，叶进随即就返回到了玄女城之中了。

　　此时此刻的玄女城在诸多修士的襄助之下，已经尽数都恢复了昔日的繁华清静，城内修士们各自坐着自己的生意，过得甚是纯朴。

　　所有修士在见到了叶进之后，纷纷都向他打起了招呼来，明月的玄女仙城虽然规模甚小，但明月却是仙界之中出名的美女暗恋她的人不计其数，而这朵鲜花最终还是被叶进给摘了。但是叶进独立击杀了两位天仙高手之后，惊退了那群来犯者后，这份令人高山仰止的实力，却是足以令这些修士们想要妒忌也妒忌不起来了。

　　“叶进，你此次围剿兽潮情况如何，没有受伤吧？”明月惊喜交集，扑入他的怀里，紧紧搂住了他。

　　“没有什么，只是差点背上了一口黑漆漆的铁锅而已。”叶进叹笑了一声，握住了她的小手。

　　随即又疾步走了过来，随即就拿出了那明珑灵心镯放在他手心，然后拉着她朝自己的府邸修炼密室之中走去了。

　　此次一番恶斗之下，叶进心中生出了不少的心魔，正需要明月的双修来调和，一番双修之后，心中的些许阴霾之气也尽数都化解了个干净。

　　两人耳鬓厮磨，肌肤相亲了一番之后，这才恢复了神智，一边做一边慢慢地述出了此次的经历，直听的明月心惊胆战。

　　与明月双修的时候，她弹指可破的玉肌肤散发着隐隐的暗香，透人肌肤，令人不由自主心旷神怡，使得叶进的无劫金身也迅速驱除了多日的疲倦之意，一觉醒来之后，叶进感觉自己精神奕奕，说不出的通体舒爽。

　　“竟然还有如此的奇效？”叶进心中暗动，看着在旁边酣睡中的明月。

　　叶进吁了一口气，随即懒懒地躺了下来。

　　“此次，还好了。”叶进微微吁出了一口气，端坐了下来：“此次围剿兽潮，前去的修士们折损大半。就连负责主持的三位天仙也是身负重伤，我还险些被那妖尊给困住。”

　　“那……如今该如何是好？”

　　“我近期想要和你闭关一番，共修一门神通。”叶进思忖了一下，随即开口道：“闭关期间，一切事务都要交给外人处理了。”

　　“没问题，我的自觉自己的修为一直都不足。正好可以趁此机会精炼一番。”明月像个温柔懂事的妻子，没有再向他多问什么，只是柔顺地点了点头，顺从地答应了他，然后让出了自己的修炼密室。


第521章 领取悬赏

　　叶进从先天众神塔的器灵之中获得了九清化音仙光的法门，仔细揣摩了一番之后，就将这门神通掌握了个八九不离十了。

　　而且更重要的是，这门神通与明月的玉罗仙体堪称绝配，而且修炼成了这门神通之后，叶进再与之双修，更利于他进阶自己的无劫金身。洗涤自身的心魔。

　　由此可见，法宝也会拍马屁的，而且拍得别出心裁。

　　先天众神塔面对叶进的强势，别说放下了身架，就连脸皮都不要了。

　　明月得到了这门神通之后，这段时日以来不停地开始苦心修炼九清化音仙光，这门神通并不是那种杀伐霸道的神通，乃本就是源于诸天化音和仙瑶之境，却是与她的本性十分嵌合，明月简直是如鱼得水一般，闭关三千年的时间就将这门神通彻底修炼而成，成就了无上神通。

　　对于叶进的苦心，明月感激备至，床第间更是温柔缱绻，曲意迎逢，一时间令得叶进有些流连忘返了。

　　一片淡淡的水样青光挥洒而来，其中夹杂了淡淡的妙音，令人听之忍不住有些心旷神怡，空灵一片般。

　　叶进默坐在原地，密室之中的宛若实质的灵气转眼间就被他体内的金身吞噬了个干净，每一个毛孔之中都出现了一条细细的龙卷，滋滋地吞噬着周围的灵力，使得自己的金身自然缓缓地进化着。

　　一道乌黑色的光波在他的头顶上出现了，然后慢慢地刷了下来，使得他的身上多了一层的乌黑粼粼的光波，然后随即就彻底平复了下来。

　　崩灭神力一点一滴地从头顶上开始，朝线面不断地蜿蜒了开来，叶进心中暗爽，如果自己能够将这崩灭神力彻底融入金身之中，一击出手之下，任凭对手就算是祖仙，也绝对的会被彻底崩灭！

　　这就是我的无量金身！无所不能，无所不在的金身！

　　叶进心中不由地暗爽，开始慢慢地运转了起来。

　　要知道崩灭道神通可是要比任何雷法都要强悍的神通，只要彻底融入了他的金身世界之中，任凭对手天大的神通，也会被他一拳震荡而成了微尘形状。

　　“好凶险……”叶进思忖了半晌，决定还是将一部分崩灭空间之力，转化成了空间之力，巩固了自己体内的金身空间。

　　势不可去尽，话不可说尽，凡事若太尽，缘分必早尽，叶进的识海中忽然冒出了这么一句话来。

　　自己的无量金身融合五行道神通已经是近乎所向无敌了，如果再融入了以杀伐诸称的崩灭道神通，那岂不是破上加破？

　　叶进恍然大悟，自己真是蒙了心了，已经是所向无敌的金身，还要这么大的杀伤力做什么？刚过易折，这是颠扑不破之理，而且崩灭道的神通其中并不存在循环生长之机，并不能够似乎阴阳五行道神通那般，能够阴阳相生相合，连绵不绝，而是直截了当的杀伐。

　　无劫金身从某种程度上是与人间界时的武道比较契合的，不但要能打，更要保持养、炼二字。

　　“还是算了吧……”叶进不禁摇了摇头道：“自己区区一个修道者，要这么大的杀伤力做什么，失了修道本心了，真没有意义，真的是没有任何意义了……”

　　叶进收起了心思来，随即站起了身来，遥遥望向远方。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　巨大的云洛仙城已经出现在了自己的面前了，古城下面镇压着无数灵脉汇聚的中心，一条条灵脉宛若蜃伏在地面下的巨龙一般，将灵气源源不断地吞吐入了仙城之中。

　　叶进轻飘飘地从空中落了下来，走进了城门口。

　　整个城内一草一木，一砖一石无不排列的颇有秩序，上面的排布的诸多花纹，单单是一眼看上去就是一种赏心悦目的感受。

　　任凭是穷凶极恶的匪徒，进来之后，也会被这其中的美景所感，杀气尽消而去。

　　一队队的披甲卫士从这里面走过，步伐整齐，浑身披挂着绝品道器制成的战甲，手持着同样绝品的道器，威风凛凛，颇为肃杀。

　　街道上两侧都是兵器铺、丹药铺、道书铺等等诸多店铺林立，其中还有不少贩卖杂务的小地摊，都是以元阳金丹作为交易用的货币而已。

　　更令叶进为之惊讶的是，旁边居然还有不少操刀卖肉的屠夫，这些屠夫都有真仙的修为，所贩卖的也不是寻常的猪羊之物，而是极其罕见的域外异兽，有些异兽甚至都已经修成了领域。

　　除此之外，叶进又隐隐地从中感觉到了里面潜伏的无数杀阵，任凭是祖仙的修为，也会陨落其中。

　　叶进在街道上游逛了几圈之后，来到了云洛仙城的仙府之中，看了一下悬赏的张榜。枯藤道人的名字赫然高高在上。

　　他抬步就朝府中内里走了进去了。

　　通报了一下府卫之后，叶进随即就被迎到大厅之中奉茶，只是待了片刻的功夫，一个头发花白的老者亲自前来迎接了。

　　老者眼神犀利如鹰，打量了他一眼，彬彬有礼地道：“道兄，在下是云洛仙城的总管。”

　　“不必啰嗦，我是来领取悬赏的。”叶进淡淡地道，取出了一个大盒子来。

　　“哦！”老者神色一怔，随即开口问道：“原来如此，未知道友截杀了哪位穷凶极恶的邪道匪徒？”

　　“这个，枯藤道人。”叶进打开了盒子，将枯藤道人的首级推了过去，淡淡道：“他的法则都已经被我给抽取了个干净，我把他的首级交给你们验证，验证过后，千万别给我弄死了，我还要到下一个城镇去领取悬赏，这家伙的脑袋可真是值钱。”

　　为首的老者看了一下盒子里面的枯藤道人，惊讶地看了叶进一眼，仿佛看到了一个怪物一般，随即双手颤抖地抱起了枯藤道人兀自叫骂不已的首级，朝内里走去了。

　　片刻之后，老者随即走了过来，笑眯眯地道：“道友所交出的首级的确是枯藤道人，一般无二。”

　　“把悬赏都给我交出来，还有枯藤道人的首级，我还要到下一站领取悬赏，没这工夫跟你磨牙。”叶进眼中寒光一闪，随即冷冷地道。

　　老者见他脾气如此不好，还是陪着笑脸道：“道友有所不知，枯藤道人当初劫走了我们家城主的一件传家之宝，我们城主除了悬赏之外，还想出价赎回这件传家之宝，公子既然击杀了他，想必也得到了他身上所有的宝贝了对吧？公子放心，我们城主绝对不会让公子感觉到吃亏就是。”

　　“想要跟我耍这无赖是吧？你这悬赏上可曾有所提示？”叶进眼中精光一闪，指了指悬赏牌子。

　　“道友千万不要误会。”老者捻须，神色阴冷了下来，再看旁边，已经围簇上了四个护卫，隐隐拦截住了他的去路。

　　这四个护卫都已经有了天仙的修为了，四面一站就形成了四相阵势了，店铺外面忽然传来了整齐的步伐之声，一队队的真仙修为的铁甲卫士迅速围拢了过来。

　　“可我现在已经误会了，枯藤真人都不是我的对手，你们以为就凭你们几个歪瓜裂枣就想拿我？”叶进放下了手中的茶杯来，面无表情地道：“老掌柜，趁我现在还不想发火之前，让这几个不开眼的看门狗给我滚开，否则的话，别怪我不客气。”

　　周围的守卫和铁甲卫士顿时勃然大怒，一个个煞气凛凛地看着他，恨不得将他立刻斩杀。

　　老掌柜神色阴阴地道：“道兄，你已经很不够客气的了。”

　　旁边四个护卫慢慢围了过来，周围的铁甲卫士们也都握紧了手中的兵器。

　　“是吗？那好，那我就再不客气一点好了。”叶进对着他淡淡一笑，忽然抬脚来，在地面上轻轻地一顿。整只脚宛若一脚悄无声息地踩入面粉之中一般。

　　整个云洛城内忽然微微晃动了一下，喀嚓一声，以他的右脚为中心，无数蛛网般的裂痕弥漫周围。

　　一波无形的空间涟漪以叶进为中心，猛烈地扩散了开来，所到之处，周围凝固宛若实质的煞气宛若滚烫泼雪一般，周围的无数的守卫和铁甲卫士身上穿戴的道器无不发出了悲鸣之声，喀嚓一声尽数碎裂开来了。

　　整个云洛城内传来了无数修士们惊慌失措的声音来了。

　　万年金玉铸成的柜台悄无声息地化成了一堆齑粉，纷纷扬扬洒落而下了，几个守卫和铁甲卫士身上的铠甲宛若腐朽的铁皮一般，纷纷扬扬地洒落崩裂了下来。

　　他们面色煞白到了极点，不能置信地看着叶进。

　　在老者和众多守卫们震惊的神色中，叶进慢条斯理地收起了右脚，淡淡道：“你说我，还会贪图你们家什么传家之宝么？”

　　老者惊慌不安地看着叶进，房间内陡然传来了一个清越的声音来，道：“道友不要误会，这件传家之宝对我仙城意义重大，所以才会如此急迫，还望道友不要见怪。”


第522章 玄黄沙原

　　内房中传来了一声长笑，一个白衣翩翩的男子缓步走了过来，笑吟吟地看着叶进，一双眼眸宛若彩光琉璃，显得诡异至极：“哈哈哈，好，好，不愧是击杀了枯藤真人的高人，佩服佩服。”

　　叶进冷嘲热讽地道：“我要没有几分本钱，别说击杀枯藤道人，恐怕连一些阿猫阿狗都想着要占便宜了。”

　　“你……”旁边几个侍卫勃然大怒。

　　白袍男子轻摇着折扇制止了几个侍卫，微微笑道：“道友勿怪，枯藤道人在邪派玄仙之中，也是排行三十七的高手，居然能够死在道友的手下，实在是可敬可叹，我的手下有些无礼之处，我在这里向道友赔罪了。”

　　“贵仙城待客之道可不怎么样。”叶进冷冷地道：“你就是云洛仙城的城主？”

　　这句话问的甚是无礼。

　　“在下洛云天。”

　　洛云天却是微笑道：“道友，我能够经营这么大一座仙城，不可能事事都要做的名正言顺，行正当手段，有时候难免也要用上一些见不得光的手段，使得手下也被纵容出了这些毛病，往往都是有些势利，我在此向道友陪个不是了。”

　　说完深深向他行了一个大礼。

　　“你可以叫我博浪真君。”叶进慢慢地拨动着茶杯盖，淡淡道：“仇恨太深的话，把他的元神放到道器中折腾个百八十年就行了，千万别弄死了就好，虽然他的死活不管我屁事，但是各大仙城下出的这笔悬赏太丰厚，我不能不领，宝物动人心啊。”

　　“好，博浪兄。”白袍男子温文浅笑了一声：“老方，还不下去给这位博浪道友准备悬赏。”

　　老者顿时就打了个寒颤，连忙笑道：“道友说的极是，道友法力如此高深，当然不会贪图什么传家之宝了，小老儿这就下去准备给道友的悬赏，绝不会少公子半分！”

　　“这几日，我正想要四处转转，欣赏一下这里的名胜风景，枯藤道人的首级，就交给你们处理了。”叶进冷冷地道：“你知道就好，别忘了把枯藤这厮的首级给我送来，我还要到下一站仙城去领赏，要是敢把他弄死了，我拆你们仙城！”

　　叶进如此赤裸裸地贪财，却是让周围所有人眉头大皱。

　　老者已经面无人色了，干咽了一口唾沫，忙不迭地退了开来，再也不敢面对业叶进了。

　　“好！道友果然是快人快语。”洛云天得到了台阶可下了，随即笑道：“如此，道友这几日尽管在我这里游玩，一切费用都由本城支付，十日之后，道友可继续拿他首级走就是了。”

　　“这还差不多。”叶进点了点头。

　　“来人呐！”洛云天哈哈大笑了一声，轻轻拍了拍手掌，后面走出来了一个身穿淡金色纱衣的女子，肌肤在薄薄的纱衣宫装内若隐若现，款款走了过来，足有倾国倾城的绝美花容，行步之间，丝丝缕缕柔和的香风似乎钻进了鼻孔之中，直渗入了骨髓内。

　　“拜见公子。”女子福身下拜了一下，眼波转向了旁边狂妄嚣张的叶进。

　　“金缘。”洛云天笑道：“这位博浪道友，正要在这里游玩数日，本城主自是要尽地主之谊，你好好的招待他，万不可怠慢了。明白？”

　　“谨遵城主之意。”容颜绝色的宫装女子浅浅一笑，缓步走到了叶进的身边来了，向他福身行了一礼：“道友，请吧。”

　　“请！”叶进毫不在意。

　　叶进在这女子的陪伴之下在云洛仙城周围的几处知名的胜景转了几圈，这个叫做金缘的女子并不风骚媚惑，反而带着一种温文端庄的气质，相处起来如沐春风，而且与叶进相伴的这几次，都有意在挑逗叶进，暗示他们之间可以发生一些超越友谊的事情，但无一例外都被叶进装傻充愣地给拒绝了。

　　对于诱惑媚术的研究，叶进已经堪称专家了，道门的魅惑之术不似魔道之中的天魔媚术，天魔媚术只是赤裸裸的欲望与诱惑，是最原始的那种冲动，而道门媚术则是源自双修秘术，这个叫金缘的女子看似温文端庄宛若一贵族少妇，但实际上却是精通此道的大行家，这种女人一旦勾引起人来才是更容易引发干柴烈火，一旦真的跟她上了床，叶进估计不放出点血来是不可能摆脱的。

　　三天的时间转瞬即逝。

　　叶进拎着枯藤道人的脑袋，从云洛仙府大门之中踏出。

　　“拔鸟无情啊……”洛云天转头看着金缘：“你这几天跟他都干什么了？”

　　宫装女子露出一丝苦笑：“城主，这人身上虽然依旧是天仙气息，但是却毫不外露，这几日我接连使用本身道行法则，甚至使出了九重天的天香魅境和万劫情丝，居然都没有引发他体内的法力丝毫波动，这人看似市侩不堪，但他的心志简直就是万炼金钢做成的。”

　　洛云天倒吸了一口气，神色愈发地惊诧了起来，道：“这人修炼的是什么道术，竟然会如此的厉害……还好，我们还没有得罪了他，不然的话，嘿嘿……”

　　他的眼神落到了地面上那只深陷地面的脚印上面，他的仙城经营了几万个天界年了，已经经历了数代，地面上虽然禁法不多，但是若是论及坚硬，却是天下少有的了，但是如今却被叶进轻轻一脚就踩出了一个脚印来。

　　想到了这里，洛云天不由地打了个寒颤，不敢再想下去了。

　　宫装女子叹道：“不过还好，此人虽然已经知道我之用意，不过他虽贪婪市侩，但胸襟并不狭隘，也对本仙城并没有敌意。”

　　“既然如此，那就好。”洛云天捏了捏眉心，松了一口气，慢慢地道：“能够探测出这一条来，就已经是大功一件，下去吧，领取三枚仙丹。”

　　宫装女子露出一丝喜悦之色，点了点头，转身返回去了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　“操，这到底是到哪里了？”

　　叶进离开了云洛仙城之后，决定抄最近的路途，从玄黄沙原之中穿过。

　　他从金缘的口中得知去其它几座仙城，最近的路途就是走这玄黄沙原，不过这里面凶险甚多。

　　但是如今的叶进这正是艺高人胆肥的牛哄哄地步，二话没说就下了决定。

　　整片的沙漠之中，太阳热辣辣地照射了下来，烤的周身皮肤都有些热了，周围除了沙子就是土，景色实在很单调。

　　而此时此刻，远处的荒原之中，忽然骤起了一股大风，这股大风之中夹杂了极其凶猛的沙砾，所刮之处，云雾尽数破碎开来，尖锐多棱的沙砾，将空间也都给生生切割成了亿万的碎片晶体。

　　这些风沙也甚是凌厉，若是被其撞击上，只怕是金仙的修为也不能够阻挡，只要被包围住，一时三刻就要被磨成了肉糜的模样了。

　　狂暴的风沙掠过了之后，地面上的浮土都被生生地刮掉了一层，露出了里面无数人畜的骸骨，其中的一具半埋在里面的骸骨，上面覆盖着一层淡金色的光泽，隐隐有金仙的法则，很显然刚死了没有多久而已。

　　这沙漠之中环境恶劣到了极点，基本上是没有什么人兽出没的，只有一些应风灵之气生成的精怪能够在这里顽强生存而已。

　　叶进抬手抓起了这具金色的骸骨来，抬手一抓，将上面所有的法则彻底吸取了个干干净净，这具骸骨尽数都化成齑粉而散去了。

　　无数只巴掌大小的，似地蝼般的虫豸，从地面上猛地蹿了出来，急电一般朝他噬咬了过来，背后长长的尾钩上面一道细长的黑线，宛若弩箭般朝叶进激射而至，这亿万道黑线上面散发着浓浓的腥甜气息，令人几乎作呕。

　　“嗖！”三道凌厉的光虹忽然从风沙之中刺破了过来，朝叶进斩杀而至！

　　“嗯？”叶进手中忽然祭起一道粗大的银白色剑气，剑光骤一横，使出了精妙手法，啪啪啪，三件下品仙器的宝光已然被震破，打得倒飞了出去。

　　“来者何人！”叶进眉头一皱，怒道：“无冤无仇居然下如此毒手！”

　　风沙之中没有声音，叶进冷哼了一声，忽然抬手虚空一按，喝道：“破！”

　　喀嚓！虚空中忽然出现了一道玄黄色的震荡波纹。

　　漫天风沙顿时停息了下来，露出了两男一女三个年轻人，手中握着刚刚出手偷袭叶进的仙器，结成了三才的阵型，正在看着他。

　　这三个人均已经有天仙的修为了，加上手中的下品仙器，实力已经隐隐接近了玄仙的修为境界，只是他们手中仙器上面都出现了一道被剑气割划后的裂痕，正是叶进所伤。

　　为首的男子颇为机灵，看着旁边两个还在震惊于叶进实力的师兄弟，随即连忙道：“道友，我们三人只是想来这无垠沙洲之中捕捉一些风灵，拿回去祭炼一二而已，绝不是为了打搅道友，道友，我们这便推开就是，刚刚的事情我们向你道歉。”


第523章 上古遗址

　　“道歉？如果不是我还有点儿实力，你们只能给死人道歉了吧？”叶进缓步走了过来，冷冷地道：“你们三个一出手就是杀招，运用仙器上最强的杀招，根本就是想要一必杀！”

　　叶进上前踏出了一步，掌心中一道银白色的剑气慢慢延伸了出来，随着这道银白色的剑气出现。

　　周围空间变成了银光灿烂，仿佛已经变成了庚金世界，周围银白亮煌之气弥漫虚空，尖锐的破杀煞气蓬勃。

　　三人感觉全身上下开始变得沉甸甸的难受，心中紧张了起来，干咽了一口口水。

　　“道兄不要误会！”为首的男子慌忙大叫道，这厮颇为机灵，刚刚叶进一出手轻松地震开了她们的仙器，实力绝非是他们可比的。

　　“说实话，我不杀你们。”叶进神色冷静，收起了宝剑来，淡淡道。

　　三人面面相觑了一阵，为首男子苦笑道：“也罢，道兄，我们三人是来这里探索上古遗址的。”

　　“上古遗址？”叶进心神一动，他原本以为这三个小子是受人之命来追杀他的，没想到居然是这么一个答案。

　　为首的男子苦笑了一声，随即就对叶进来了个竹筒倒豆子，这三人原本是一个叫做天遁门的小门派的修士，这个门派修仙之术并不甚强，门派之中也没有什么出色的人才，但是这个门派却擅长奇门遁甲阵型之术，不久之前这个门派不知道惹上了一位大人物，结果门派被灭，只有他们三个人逃了出来。

　　他们师兄妹三人带着师门遗宝，潜伏在这仙城的附近，仔细勘测这周围的地形，希望能够寻找到一两篇上古道诀或者仙器，以期报仇。

　　叶进漠然听他们讲述完毕，点点头。

　　“我对这个遗址也有些好奇，我带你们一起下去，如果有什么上古秘宝道诀，算你们走运。”

　　叶进不由分说，抬手一撒，一道玄黄色的沙雾将他们三人都给裹住了，然后悄然潜入了地层之中。

　　四人一同潜入了地底下数千米的地方，仙界之中的地层要比灵修大世界更厚实，人间界的地壳也不过只有十多公里，而灵修大世界之中，地壳却足足有数千公里。而仙界之中就更不用说了，潜入了百里的深度之后，叶进渐渐感到这一层的岩石坚硬如同钻石一般。

　　一闯入了这片禁制之中，叶进身化青虹四处游走之下，周围的金霞禁制尽数都被生生地震破了开来，也不见他施展什么神通，或者拿出了什么道器来，只是周身发出了一条条虹光，火焰飞腾，所到之处周围所有仙器难伤的金霞禁制尽数都被他给生生地震破打开来了。

　　阵法之中，随即接连升腾起了无数令人颠倒迷醉的身影幻境，五彩的云砂之中升腾起了恶毒的法则，朝叶进席卷而来。

　　一蓬金色的沙砾席卷而至，满空顿时混混漠漠，令人眼前一片昏暗，无数的沙砾发出了噼里啪啦的脆响，随即这些沙砾又都尽数化成了拳头大小的玄黄色雷珠，朝叶进挤压了过来，轰隆隆土龙雷接连轰炸，不停地挤压摩擦，发出了连珠的雷响之声。

　　虚空之中，叶进隐隐看到了一头麒麟，一头貔貅，一头狻猊和一头龙龟在虎视眈眈地看着他，似乎布置成了一个陷阱，在等待着他跳进来。

　　被这么一层玄黄砂晶雾给裹住之后，任凭对手是玄仙高人，也会当场形神俱灭，但是对于叶进而言，这只是让他的视线有些模糊不清罢了。

　　这些砂晶也是非同小可，每一粒方棱形的砂晶内都蕴藏了一整个世界般，内里不停地爆炸出了无数的戌土神雷，粉碎虚空的无上巨力，无穷量的尘沙汹涌而至。

　　九天息壤沙晶被叶进一招收尽之后，整个五行归寂大阵之中的其他四象的法力失其稳固，尽数也都崩溃散乱开来了，整个大阵之中立刻尽数溃散回归了虚无之境了。

　　这些无穷量的息壤晶砂一下包围住了叶进之后，无穷量的晶砂结成了一个国度，沉重如山的晶砂朝他猛烈地压榨了过来，大蓬大蓬的黄云之中，土黄色的闪电连串，演化而成了连串的霹雳炸响。

　　“咚”地一声爆响之下，整个黄尘世界抵挡不了如此大力的轰击，叶进这一拳。一下就给打出了一个偌大的窟窿来，叶进身形陡然一躬一纵，就这么生生冲破了这层封锁的空间空洞，转瞬间就飞到了外面去了。

　　“吼！”四头神兽同时显出了原形来，齐齐地对着叶进一声惊天的咆哮，巨大的声浪之中夹杂着汹涌的五彩云砂朝他撞击了过来。

　　“死！”叶进五指一挥之下，一片清水般的清光四下一荡，将周围的尘沙尽数挡开了。

　　被叶进手中的剑光一绞，这些五彩云砂尽数都被绞散成了数十块，随即又重新聚拢成了一块，朝叶进猛地席卷而至。

　　周围阵法就算是再精妙又能如何？面对以力证道的神通，再精妙也是无用！

　　砰地一声，叶进一鞭当头打了过去，整个虚空微微晃动之下，眼前席卷而来的五彩神砂尽数都被一鞭震爆打散了开来，纷纷扬扬地朝四面八方溃散而去了。

　　叶进随即大步走进了这里面。这一间斗室之中，颇为宽阔，似乎是用大半的黑曜石雕琢打造而成的。

　　叶进随即五指一拿之下，虚空中忽然出现了九彩光华来，一掠而过，砰地一声大响，被凝定在了空中的诸多仙器，同时炸裂出了片片精芒，被一举就震荡而成了齑粉。

　　手中诸多法宝尽出之下，本以为叶进能够伏诛了，哪里想到叶进忽然法力暴涨，运转神通一举就给猛地震破了她所有的法宝。

　　叶进二话没说，拎起了手中骨白色的钢鞭，纵身赶上，身形迅疾若流星飞雨，抬手一击三花聚顶，虚空钢鞭猛烈地拍击而出，只听砰地一声爆响，祥云伞盖承受不了这股无上巨力，一下就被震荡成了丝丝流云，尽数化散而去了。

　　鞭影划过一道骨白色的火焰，带着一片刺目的晶芒，周围只听蓬蓬之声不绝于耳，周围的万物尽数都被叶进一鞭彻底粉碎，打成了齑粉。

　　周围的四尊神兽忽然咆哮了一声，双眸中泛起了星星点点的精光，紧接着就同时喷吐出了四条光华来，在空中猛烈地汇聚而成了一团，变成了一团混沌之气，朝叶进猛烈压了过来。

　　“不好！是终结之气！”叶进见多识广，心中大惊失色，知道这代表地水风火的四大神光一旦汇合，结成的终结之力能够消融万物，任凭再强的仙器也是无用。

　　一只似黑似白的大手猛地飞出，在四气汇集的一刹那，猛地插入其中，化成了一道黑白相间的轮盘，与这四道神光同时相接。

　　“天地阴阳大磨盘！”叶进猛然长啸了一声。

　　竟然将这四道神光尽数源源不断地抽取而尽，任凭周围的四头神兽如何奔腾咆哮，喷吐出了猛烈地神光来，都尽数都被叶进的天地阴阳大磨盘给生生地吞噬了个干净。

　　四头神兽显然也颇有灵性，围绕着叶进飞速地旋转着，飞快地聚集到了一起，准备再次合拢阵型准备喷吐出一股终结之力击杀叶进，叶进擎出了刹那神刀和白骨钢鞭，身形宛若旋风一般，四面拍击之下，虚空尽数崩塌碎裂。

　　“不行了，必须得把这四头石兽给分开！”叶进身形宛若一个硕大的陀螺，手中一刀一鞭旋风一般地风转，将周身四大神光尽数都给容纳其中，心思在急速地电转着：“不然的话，这四头神兽结成终结阵势，我可就有大麻烦了。”

　　面对四头神兽的凶猛攻击，叶进身形依旧沉稳如初，手中的刹那神刀与白骨钢鞭刹那间与周围的神光交击，暴打出了亿万火星，狂风暴卷，磷火飞扬，彩光席卷，空间尽数震荡成了齑粉，四头神兽也甚是狡诈，一旦见叶进要靠近其中一头，其他三头立刻结成了阵势生生托住叶进。

　　四头神兽仰天咆哮，口中喷吐而出的神光结成了网罩之形，周身陡然出现了一道道的法则，化成了一道大网，朝叶进狠狠地罩了过来。

　　叶进身形一纵，宛若电飙，手中白骨钢鞭上面猛地爆出了斗大的白光来，砰地一声爆响，将这道网罩给生生震爆成了齑粉。

　　四头神兽同时都被叶进震翻了开来，紧接着叶进手中的刀光挥舞如电，猛地朝一头神兽劈斩了过去，被这头神兽喷出了一道银色的流光格挡了下来。

　　叶进掌心在面前猛烈一划半圆，面前出现了亿万白煌煌的金剑，这些白金长剑均是四面锋刃，尖利无匹。

　　“吼！”为首的一头神兽摇晃了一下巨头，猛烈望空咆哮了一声，其余四兽和合四象之下，硬是将叶进的发出了庚金剑气给融化成了金汁。


第524章 金霞圣母

　　“该死的！可恶！”叶进牙齿咬磨的咯吱咯吱响，这四头神兽实在是非常的讨厌，所修炼的都是最厉害的最正宗大道神通。这些正道的神通运转的浑圆无暇，任凭叶进如何轰击，这四头神兽被打痛了之后，随即就合体恢复，然后死命地纠缠住了叶进，让他根本逃脱不得。

　　正道神通一贯都是如此，虽然难练，但如果一旦领悟了其中的玄妙之处后，任凭你手段再高也难以破开。不似魔道神通看似诡异，千变万化，其实只要窥得其中的秘密，那就如同纸糊的一般，一戳就破。

　　旁边四头神兽也同时昂首高亢长啸，巨大的龙吟虎啸之声震撼长空，四头神兽忽然齐齐摇身晃动之下，瞬息间，就已经转化而成了地水风火四大元素。

　　“好强的力量……”叶进倒吸了一口凉气。

　　“任凭你就算能够摸索到以力证道，又怎能够匹敌本源之力！当年的斗战天君都奈何不得我们！”

　　虚空中隐隐传来了一声猛烈的咆哮。

　　“我比之斗战天君如何？”叶进开口问道。

　　空中这头神兽冷冷道：“你的实力还比不得斗战天君，但是你的潜力却要比他雄厚的多，要知道我们兄弟当初也只是耗费了一时三刻就将其击败而逃，你却整整跟我们耗了三天。”

　　“已经过了三天了吗？难怪！”叶进长吁了一口气。

　　紧接着，虚空之中忽然出现了无数符箓虚影，引动了天地煞气，陡然三万六千根苍青色的神柱，接通了天地，猛然引动了天罡地煞，从中衍生而出来的无穷量天地法则，齐刷刷地朝内里的叶进包裹而来。

　　周围的虚空之中，连串的霹雳之声大响，隐约有青色闪电，还有黄尘涌动，浊流四散，叶进被紧紧地压缩在了其中。

　　“吼！”四头神兽同时喷出四道神光，结成了锅盖穹顶的模样，一下就覆盖天地，上罩星辰，下覆大地，四相合和之力猛烈向内挤压塌陷，生生压缩住了星辰神梭引动而起的太虚煞火和地难劫火。

　　“还好，还好……我保留了这一招。”叶进从怀里取出了一只宝馕，从中拿出了一粒琉璃珠子来。

　　这粒琉璃珠子上面流转着青紫气弥漫，周身有日月光环的虚影缭绕，叶进抬手一挥之下，这里弹珠陡然化成了一团大如山岳的黑白雷光。

　　“咚！”一声撼动太虚的雷响传来，这团黑白雷光炸裂开来，虚空尽数出现了无数金色的裂痕，仿佛是被生生炸裂开来的玻璃镜子一般。

　　叶进双手虚空猛烈一个撕扯之下，生生地撕裂出了一人多大的裂口，嗖地一下钻进去了，起落之间，他已经化成了一道虚影，飞到了亿万里开外了。

　　“好厉害……”叶进猛地呕出了一大口金色的血液来了。

　　他撕开了衣襟来，只见他胸膛上出现了无数的裂痕。

　　“真是要人老命。”叶进站起身来，转头眺望了一下，只见空中地水风火四大神兽在空中盘旋了一阵之后，怏怏不快地化成了四气重新缩回到了地穴之中深处。

　　这四头神兽都绝不是好惹的，天生好战分子，虽然看上去神智虽然开启的不多，但是气机反应极快，战斗经验更是丰富无比，尤其是它们驱动的乃是塑造世界的本源之力，已经远远超越了一切法则，使得叶进根本无法破解，若不是他修炼的是无劫金身，以力证道，自身诸多神通法则运转已经接近本源，那今日就算他是仙王，也非得陨落在这四兽的口中里不可。

　　叶进微微松了一口气，慢慢站了起来，看着自己的身躯近乎透明的状态，当下就抓起了一条灵脉来吞噬了下去，原本近乎透明的身躯恢复了几分实质感觉。

　　这一次他的损耗实在太严重了，体内的晶国内储存的法力足足被耗掉了四成，由此可见这四大神兽的恐怖实力。

　　“王八蛋……”叶进苦笑了一声，把藏在袖子里的师兄妹三人放了出来。

　　三个人刚刚在地狱的边缘地带走了一遭，都已经快要被折磨成了神经，他们傻傻地看着叶进。

　　叶进没好气地挥了挥手道：“把你们门派仇人的资料告诉我，就滚吧，有机会的话我会替你们报仇的。”

　　为首的师兄胆战心惊地把那仇人的资料递给了叶进，然后二话没说拉起了师弟师妹掉头就跑。

　　叶进苦笑地支持起了身体来，身上的诸多裂痕也渐渐弥合了起来。

　　被叶进一拳击破了四大神兽联手施展出的终结之力后，整个玄黄沙原上终年不散的风沙溃散了不少，这让叶进成功地穿过了玄黄沙原。来到了中州地带。

　　中州地带的繁华，是玄女城那种偏僻地方无法比拟的，叶进开始一座仙城一座仙城地开始收取着属于自己的悬赏。

　　这些城主一个比一个奸诈精明，本着有血一块放的原则，谁也不会把枯藤道人的消息给透露出去，偶尔也有个别的比较霸道，被叶进随手打破城内大部分禁制之后，乖乖地掏了腰包。

　　当然，这其中也更有不少的城主想要招揽叶进，都被叶进给断然拒绝了。

　　这其中还有不少居心叵测的人，半路跳出来打劫，结果三下五除二就被叶进给逮住了，然后从内到外榨光了最后一丝价值，然后封住了法力，丢在路上。

　　金霞仙城，仙府之中。

　　叶进面前的桌子上一杯清茶冒着袅袅云雾，隐约有飞天舞女，仙鹤的影像飘舞。

　　对面漠然端坐着一个中年的贵妇和一个身穿金纱的少女。

　　地面上的檀木盒子里面，放置着枯藤道人的首级，被这对母女怨毒的眼神注视着。

　　这老东西不愧是玄仙修为，被割了脑袋，放置至今仍然没有朽坏，还能够张口骂人。

　　叶进端起茶杯来，慢慢啜了一小口，满溢的茶香散入肺腑之中，不由赞道：“好茶！这就是贵城内盛产的天香云雾茶了。”

　　那贵妇漠然片刻道：“道兄如果喜欢，我这里还有秘法库存的百斤天香云雾，请道兄笑纳。”

　　“金霞圣母，有话请直说。”叶进放下茶杯道。

　　金霞圣母注视地看着地面上枯藤道人的首级，淡淡道：“叶道友，实不相瞒，这个枯藤道人与我有不共戴天大仇，不知叶道友能否将首级交给我，我出三倍的悬赏！”

　　叶进摇头道：“这可不行，金霞城主，你要知道，枯藤道人这厮的脑袋可是在各大仙城都是挂了号，我把这厮的脑袋给了你，拿什么去领赏？你就算出十倍的悬赏，又怎么能比得上这几十个大仙城的悬赏？把他的元神抽出来，放到仙器中折磨个百八十年就行了，不必做得太绝了。”

　　枯藤道人额头上冷汗滚滚而下，把元神抽出来放到仙器之中折磨？这难道还不算是做绝！

　　听到叶进堂堂这么一位仙人，居然会这么市侩贪婪，而且市侩起来还是如此的理直气壮，金霞城主和金霞圣女不由地面面相觑，心中涌起一种哭笑不得的感觉来。

　　叶进自从成就了无劫金身之后，在仙界之中已经几乎没有敌手了，所以他也不必再像个小媳妇一样内敛，性情也渐渐归于本性真如的地步，如果一味的隐忍反而折了以力证道的意境，尤其是他在把轮回神力彻底融入无劫金身之后，心灵修养已经臻至到了“返照虚空，洞察入微”的境地，寻常的修道者们那点龌龊心思只要稍稍一动，根本就逃不过轮回道神通中的洞察神目。

　　金霞城主一双桃花眼怨毒地看着枯藤道人，随即咬牙道：“不如这样好了，我派出小女负责给叶道友引路，待道友领取完毕全部的悬赏之后，再将这头颅交给我们母女？如何？”

　　“使得，就这么办吧，我也不要你的三倍悬赏了，领完了所有悬赏之后，这厮的脑袋就一钱不值了，白送给你们母女出气，再送我百斤的天香云雾茶就好了。”叶进淡淡一笑，随即拍了拍满面狰狞的枯藤道人。

　　“你……”枯藤道人此时此刻，再已经再也骂不出来了，眼中只剩下了恐惧而已，叶进领着他的脑袋一路走了过去，交给各大城主之后，每个和他有深仇大恨的仙城城主得到头颅之后，无不是大喜过望，随即就带着他放到了仙器之中，改变了时间的法则之后，用尽了一切的手段，往死里折磨他，不把他折磨个千百年来决不罢休。

　　这几日以来，他已经彻底品尝到了什么叫做生不如死，而在仙城内四处游逛的叶进却甚是悠哉，不是购买些道术道卷，就是到仙城周围的名胜风景之中游玩，也不让他死，反而让他活的好好的。

　　因为这对母女语气中的恨不得食其肉寝其皮的凶残和仇恨，让他几乎感觉到了不寒而栗。

　　而叶进这个更加狠毒的混蛋每日都要输给他一道精气，使得他活的好好的，就算是想要死也死不成。


第525章 上兵伐谋

　　金霞圣城的鸾凤金车在空中慢慢飘移滑行着，九头鸾凤在前面拖曳着车身。

　　车身之中环佩璎珞叮咚作响，清音入耳。

　　叶进懒洋洋地打了个哈欠，耸了耸鼻子，靠在车篷上睡着了，对身边的金霞圣女视而不见。

　　这种感觉让她颇有些恼怒。

　　这次的目的地则是最后一城，乃是天音城，音城主化音真人悬赏了一件仙器和四十九条王品的灵脉，要枯藤道人的首级，是叶进领取悬赏迄今为止，出手最大方的城主。

　　“你这一路行来领取悬赏，没有城主对你不测么？”金霞圣女放下了车帘，开口轻声问道：“我不相信他们的手脚那么干净。”

　　“当然有。”叶进闭目假寐，漫不经心地道：“你这次跟我来，不怕你母亲担心么？”

　　“我母亲看人一向都很准。”金霞圣女一笑，脸颊就出现了两个小酒窝，淡淡道：“你不会的，你只是贪婪，并不贪色，而且，好像也少有人是你的对手。”

　　“谁说我不贪色？圣女小姐不要误会。”叶进瞥了她一眼，随即收回了眼神：“我只是刚刚与明月城主新婚燕尔，一时间还兴不起拈花惹草的心思。”

　　“呸！”金霞圣女脸红地啐了他一口。

　　砰地一声大响，一团巨大的龙卷风漩涡朝叶进猛地刮了过来，周围数十个龙卷风柱从四面八方朝叶进包裹而至。

　　这些风柱之中似金非金，其中却又带着一股天地阴阳大磨盘的威力，让人感到其中的内里汹涌的力量。

　　一簇豆大的灯火焰苗忽然在叶进的指尖生成，叶进屈指轻弹了一下，这团豆大火焰呼呼旋转，随即迎风暴涨，化成了一条长达千丈的火龙，周身氤氲着无数的火光。

　　而说来也奇怪了，叶进手中的火龙看似寻常无匹，竟然在强烈的飓风之中丝毫吹之不散，火龙被叶进握住了尾巴，缓慢地四面横扫之下，火龙所到之处，空中发出了砰砰的爆炸的声音，周围看似能够切金断玉的风柱竟然尽数都被这条火龙一撞而散，砰然震爆溃散了来来。

　　一个手持羽扇身穿雪衣的男子对着鸾凤金车怒目而视，以他的天仙修为可以轻而易举地看到了一个令他怒火万丈的猥琐男坐在心上人的鸾凤金车上。

　　看着叶进居然运用寻常的一条火龙居然就破了自己的乾天罡风，不由地神色变了。

　　“你到底是什么人，竟然敢坐在鸾凤金车上！”

　　“你又到底是何人？”叶进从这个男子眼中成功地捕捉到了一丝怨毒和嫉恨。

　　他转头望了一眼金霞圣女，随即恍然大悟。

　　叶进点点头道：“原来如此，这位兄台表达爱意和嫉恨的方式倒也直白。”

　　叶进龇牙笑了笑，转头对金霞圣女摊了摊手道：“原来如此，少城主，你跟我来的目的，该不会是想要利用我帮你解决这干狂蜂浪蝶吧？”

　　金霞圣女沉默不语，眼中却闪过一抹异常狡狯的神色来：“他们应该不是你的对手。”

　　“要我出手当然可以。不过，少城主，请我出手，你准备出多少酬劳？”叶进很直白地开口问道：“我的出场费虽然低廉，但不能无视。”

　　金霞圣女脸色微变，叶进这么一说就等于彻底戳破了她的计划。

　　“一条王品的灵脉！”金霞圣女咬牙切齿地竖起了一根手指。

　　“记到账上。”叶进点点头道。

　　旁边那个手持羽扇，身穿雪衣的男子听到了两人这么一番对话，随即露出恍然之色来。

　　“你只要亲口答应下来就好，要账的事情我自然会上门亲自讨要的。”叶进轻描淡写地道：“迄今为止，还没有哪个城主胆敢赖我的账。”

　　金霞圣女沉默了片刻，随即就不作声了，旁边那摇动羽扇的男子顿时怔了一下，眼中的杀机顿消。

　　羽扇男子收起了羽扇，彬彬有礼地上前一步，微微笑道：“这位道兄，原来只是受雇佣于金霞圣女。”

　　“没错，道兄，还要不要继续动手？”叶进只是慵懒地懒懒地吁了口气道：“这位少城主只是跟我一块去做事，跟我没有半点关系。事情完结之后，各走各的路途而已，你也不要误会了。”

　　“你……”金霞圣女气的咬牙切齿：“叶进，我是要让你把他赶走！”

　　“我当然不会误会，在下沈雪衣，化音仙城的少城主。”沈雪衣拱手讪笑道：“有道兄这等身手，此次必然马到功成，届时还请道兄赏脸到我的天雪居一行。沈某必然倒屣相迎。”

　　“这才是得来全不费工夫，我现在就有事要麻烦沈道兄你！”叶进一步踏出，转瞬间就来到了他的面前，一拍他的肩膀道：“沈少城主，我正要麻烦你，我要见见你们城主大人。”

　　“好，当然没有问题，可是……”沈雪衣转头看着金霞圣女。

　　“没什么可是的。”叶进一使劲勒住他的脖子，怪笑了一声，随即飞快地在他耳边嘀嘀咕咕地倒出了一连串话语。听的沈雪衣俩眼放光，一直都在点头，然后飞快地驾云而去了。

　　“成功了。”叶进点头道，转身飞回了鸾凤金车之中，一抖缰绳，拉扯的三头鸾凤望空长鸣，向前飞驰而去。

　　金霞圣女冷冷地看着叶进道：“你是怎么对付他的。”

　　“上兵伐谋。”叶进恬不知耻地道：“我对待不同的客户往往都采取不同的做法，出价高的客户我一般情况下都会用更高明的手段，免除后患。”

　　“你不说是吧，那好，你也别想得到我们金霞仙城的悬赏！”金霞圣女咬牙切齿冷冷地道。

　　“你要挟我？”叶进摊开双手道：“好吧，我只是告诉了他一些如何追求女人的方法而已，尤其是关于某位少城主的性格习惯爱好，以及常去之处……”

　　“你！”金霞圣女险些没活活气死。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　化音仙城的仙府之中。叶进查点着城主的悬赏。

　　出乎叶进的意料之外，化音真人检查完毕枯藤道人的首级之后，毫不迟疑，面前出现了四十九条粗大的灵脉，这些灵脉宛若一条上古巨龙一般横贯长空。

　　叶进微微吁出了一口气：“这一路悬赏，总共有三千条四品的灵脉，差不多能让我完善玄仙法则，冲击金仙了。”

　　金霞圣女冷冷地开口道：“叶兄还真不是一般的贪婪啊。”

　　“贪婪？我且问你，谁不贪婪，修道者不贪婪修道界中又何来的争斗呢？丹药要贪，灵脉要贪，天才地宝，甚至道行更要豁出命去贪！”叶进大笑道：“如果因为小利而得罪强敌那才叫愚蠢，我叶进只是贪婪，但从不得罪强敌。”

　　“说得好！”一旁的化音城主大笑道：“道友之豪气令某佩服至极，你的意思是，各个仙城的城主，都算不上是你的对手了？”

　　“甭跟我玩这种语言陷阱，化音道兄，各大仙城城主都按照仙城做生意的规矩来，都有自己的道德原则。”叶进眼神阴沉了下来，淡淡一笑：“不会做出僭越的事情来，没有这种原则底限，他们怎么做得了万人之上的城主呢？只是偶尔有几个没人品没道德的城主不知道死活想要巧取豪夺而已。”

　　“有道理！”化音城主眼中第一次泛起了赞许之色，点点头。

　　这个叶进既有力量又有头脑，实在是个非常厉害的对手，自己万不可轻视了他。

　　四十九条绝品的灵脉上面封印的符箓尽数被一指弹开了，狂暴的灵力立刻扩散了开来，整个密室之内无数细若微尘的符箓升腾了起来，格挡住了这些灵力的疯狂流逝。

　　叶进张口一吐之下，口中吐出了一团乳白色的气流，随即化成了千丝万缕，若春蚕吐丝结茧，将这四十九条灵脉给包裹了个严严实实。

　　他的身体一刹那间已经变化成水晶似的模样，三丹田的位置处，三团拳头大小的光球熠熠生辉，无数的经络开始遵循着轨迹，慢慢地开始向四面八方衍生扩展了开来。

　　千丝万缕的罡气裹住了这些灵脉之后，慢慢地如同太阳下的冰块一般慢慢融化了下来，然后缓缓地融入了他的体内之中。

　　他的皮肤上面蒙上了一层金辉，散发着亿万的毫光，祥云阵阵。

　　叶进周身上下的亿万晶国之中，隐约有无数的细若发丝的气流，不停地吞吐，闪幻明灭，内里隐隐约约发出了咔嚓嚓咔的声音，如同火炉内琉璃爆碎的声音传来，令人为之神魂颠倒。

　　“叶进。”先天众神塔的器灵忽然开口道：“我有件事情想要请你帮个忙。”

　　“说吧。”叶进明显从器灵的口中听到了一丝敬畏，这厮原本是吃着他的喝他的，对叶进也不甚尊重，时不时还对自己蹬鼻子上脸。

　　但是自从叶进成就无劫金身之后，这厮开始放低了身段，开始以仆人自居了。

　　先天众神塔道：“我如今将自身显化了，正好元灵分出一道注入你的这具天仙分身之中，襄助你成事，此次我已经成就了玄仙之体。”


第526章 云霓天主

　　器灵吐出了先前那具曾经想要闹独立的天仙分身来。

　　这段时间以来，叶进似乎忘记了这档子事了，把天仙分身丢在先天众神塔之中，却让器灵捡了个便宜，日日祭炼不休。

　　而且他还偷偷地将一部分转换的玄仙法则注入其中，彻底凝练而成了玄仙境界的分身。

　　叶进看着器灵期盼的眼神，遂点点头道：“如此也好，帮我玄女城一脉壮壮门面吧。”

　　器灵大喜过望，叶进脚下一顿，朝玄女城飞了回去。

　　他刚刚汲取了这么多的龙脉灵根，正好用于进化完善自己的无劫金身。

　　虽然叶进重新排布了自身的奇经八脉，十二正经五脏六腑，三大丹田使得无劫金身晋阶的速度快了万倍也不止。其中进阶金身一半可以依靠无时无刻汲取的天地元气自然进化，但饶是如此，剩下的这一半消耗的法力也实在太恐怖了一些，叶进从化音城中获得的四十九条龙脉基本上已经消耗了个干净。

　　想着要把自己的无劫金身进阶到了金仙、祖仙、源仙、初仙、仙王、甚至天君的境界，所耗费的元气……叶进已经不敢去想了。

　　突破了玄仙境界之后，叶进的念头在想起明月的时候，心中总是有一种不安。

　　他似乎感觉到了远在亿万里之外明月的心情，十分的焦躁不安，全力开足了马力一鼓作气地狂飙。

　　三千大道的遁影道的神通，除了速度超快之外，还能够削弱了空间障壁，加速自身的穿刺能力，三管齐下之下，使得自己的速度快到了极点，但是叶进如今以无劫金身驱动之下，彻底无视所有的空间障壁，可以说自己想要去哪就去哪。

　　所以说无劫金身是无敌的，但瓶颈也是巨大的。

　　玄女城已然近在咫尺。

　　叶进轻飘飘地落在了明月的府邸之中，一把就将明月抱在怀里。

　　“坏。”明月拍了一下他作怪的手，扭动了一下身躯，在他耳边轻吻了一下。

　　“可是发生什么事情了么？我虽远在万里，可还是感觉到你心神不安。”叶进抱住了明月，看着她一副心神不定的模样，不由地开口问道。

　　“我刚刚得到了我义母云霓天主的邀请函。”明月叹了口气道：“她邀请我参加百年一次的天霓会。”

　　“你义母？”叶进皱眉道：“怎么没有听你提过？”

　　“那是很久以前的事了。”明月苦笑道：“还是我尚未称道的少年时，她和我娘是闺密，非要认我做女儿不可，自我成道以来，除了给我引介了几位年轻俊彦之外，没有干过一件正经事，但是后来我母亲坐化之后，我们就很少再有联系了，玄女城遭遇几次灾劫她都没有露过面，甚至都没有出面调和过，只是每过百年一次的孝敬不能少。”

　　叶进冷哼了一声：“的确，上次李云鳞那个王八蛋来攻打玄女城的时候，就没有听闻过这位云霓天主的消息，无所谓了，场面上的事情，你去应付一下就是。”

　　明月幽幽地叹了口气道：“可问题就在这里，几天前，云霓仙城的一位宫女姐妹悄悄告诉我，云霓天主和李云鳞勾结，要在天霓仙会上，逼迫我嫁到云州李家。”

　　“喀嚓。”叶进脚下的一块石板崩裂了开来，一股潮水般杀机在他眼中爆发。

　　“那就更好了。”叶进神色淡定，拍了拍她的小手道：“届时，咱们俩一块去吧，段魄，出来吧。”

　　“少主。”叶进背后倏然闪过一道金色的光波，一个神态威严的老者从虚空中踏了出来，恭恭敬敬向叶进行了一礼。

　　“这位前辈是……”明月吃了一惊，看着这个神态威严的老者，身上散发出玄仙气息。

　　“老奴段魄，见过少夫人。”器灵恭恭敬敬地向明月行了一礼。

　　“今后我不在的时候，你就守护在少夫人身边。”叶进拍拍他的肩膀道。

　　“遵命。”

　　先天众神塔借助了天仙分身将其炼化成了玄仙巅峰，然后成为叶进的仆人，日夜驻守在他的身边，玄女城之中陡然多出了这么一个玄仙高人来，来往的修士无不悚然而惊。

　　但是叶进却是深深地明白先天众神塔的复杂心态的，不管怎么说，他的前身也是纵横三界的绝世强者，虽是器灵，但骨子里也是有一份狂傲和战意的，一位的让他在自己面前卑躬屈膝装孙子，虽是大势所趋，但也必然会让它也十分抑郁。

　　如今给了他这么一个身份之后，那么器灵既可以在叶进面前装孙子，也可以在那些修为低下的修士面前充大爷。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　云霓仙城距离明月的玄女城不过百万里而已，期间相隔着数十道巨大的山脉。

　　和玄女城的偏僻清冷不同的是，云霓仙城周围终年缭绕着不散的七彩云霓，色泽鲜艳。

　　但是在叶进看来，这彩色云霓缭绕的实在有些艳俗了些，活像一个花枝招展，没有品位的贵妇。

　　三人一并来到了城门口处，上报了名字之后。直接就进入了城中。

　　这个贵妇身穿着七彩霞披，头戴宝莲冠，带着满脸的热情洋溢，快步地迎了过来，上前就和明月一个拥抱，满脸都是笑意：“我儿，这些年来不见面，你可是愈发地标致漂亮了，这一回的天霓仙会，不知道能够迷死多少年轻俊彦呢。”

　　被冷落到一边的叶进的脸色立刻就拉长了下来，眼前这个仙气盎然的贵妇，立刻就蜕变成了一个世俗青楼中的老鸨。

　　“不必了，义母，我已经有了夫婿。”明月开口道，随即将一旁的叶进拉了过来：“这是我的夫婿，叶进。”

　　说完这句话，脸颊上泛起了一丝晕红。

　　“叶进，见过云霓天主。”叶进勉强笑了笑，拱手行了一礼。

　　“哦，居然是你的夫婿么？叶道友，看起来不像是什么世家子弟。”云霓天主只是淡淡地一点头，神色有些僵硬了。

　　云霓天主对于叶进的神色，却是颇为冷淡，似对他不屑一顾的模样。

　　“哼！不过只是一个刚刚突破的小小的下阶玄仙，竟然如此的无礼！”叶进背后的段魄忽然站了出来，怒哼了一声：“我家少主前来道贺，已经是属尊降贵，云霓天主如此的态度，未免太过无礼了吧？”

　　这一声轻哼中却是带着雄浑的法力，虚空中忽然被生生震荡起了一圈圈的声波涟漪来，就连周围的禁制都发出了咯吱咯吱的声音来。

　　云霓天主勃然色变，她惊讶地看着叶进背后的神色凛然黑发黑须的段魄，看向叶进的模样顿时多了几分惊讶。

　　周围的宾客被段魄吸引了目光，纷纷开始打量这对组合。

　　竟然有一位玄仙作为他的奴仆，而且还是如此的毕恭毕敬！

　　“……云霓之城如此态度，不理不睬，可是待客之道？”叶进背后的段魄冷哼了一声，字字宛若洪钟大吕一般，震荡的周围虚空尽数嗡嗡作响。

　　“老段，毕竟是明月的义母，不可无礼了。”叶进抬手挥了一下，背后的段魄随即退了半步，默不作声了。

　　云霓天主更加惊讶了，不能置信地看着叶进背后的老仆。

　　“少主，少夫人，咱们还是回去吧。”段魄神色漠然，转身对她道：“少夫人如今既已经是少主之妻，自然是要事事都以男人为尊，不得擅专才是，莫要怪我老段僭越多嘴。”

　　明月不由地苦笑了一声，躬身还礼道：“段老说的是，晚辈知道错了。”

　　云霓天主勉强露出一个笑容：“既是如此，是本天主失礼冒犯了。”

　　相比起周围众多宾客的珠光宝气来，叶进和明月两人却是显得颇为质朴无华，穿着也是比较素淡，只是背后跟着一位老仆而已。

　　段魄则是默然站立在了叶进的背后，默然不语，周围一束束敬畏的目光投射在了这位玄仙奴仆的身上，不少人都开始猜测起了叶进的身份。

　　修道界之中，能够让一位玄仙充当奴仆，如此的言听计从百依百顺，这等来头身份可是何等的巨大？

　　所以叶进根本不需要珠光宝气仙器道器的装到身上来摆谱，一个随身服侍玄仙境界的奴仆，就已经是最大的谱！

　　云霓天主和周围的众多仙友寒暄了几句之后，随即就开席了，各种奇珍异果，龙肝凤髓等等仙界珍奇的佳肴纷纷上来了。

　　叶进左右张望了一眼，心中奇怪李云鳞这个王八蛋为什么没有出现。

　　当先浅饮了几杯之后，段魄依旧侍立在身后，以奴仆自居。

　　片刻后，只听司仪声传来：“云州李夜前辈，李云鳞驾到！”

　　众人一听之下，纷纷站立了起来。

　　丝竹乐声响起，一队身穿玉色锦衣的男子大步走了过来，为首的男子风度翩翩，生的极其英俊，不是别人，正是上次攻打玄女城的李云鳞。

　　叶进从他的身上捕捉到了一丝阴谋的气息，心中不由地冷笑。

　　王八蛋，你今日死定了。


第527章 折辱纨绔

　　云霓天主连忙从宝座上走了下来，满面春风地道：“原来是云州李家少爷到了，不知道，是什么风把你这位贵人吹到我这里来了？”

　　“见过云霓天主。”李云鳞笑吟吟地行礼道，背后的十多名锦衣大汉，将各色礼物。

　　云霓天主故作惊讶地道：“哎呀，李少主这么客气做什么，这么贵重的礼物好像下聘礼呢。”

　　“天主说对了，在下今日正是想向云霓天主求一门亲事。”李云鳞恭声道。

　　叶进心中冷笑。

　　“求一门亲事？”云霓天主不由讶然道：“我又没有徒儿，一个女儿尚未行及聘礼，何来的亲事可求？”

　　李云鳞露出一丝阴狠的神色，瞄了旁边笑吟吟的叶进，嘿嘿笑道：“在下听闻玄女城的明月城主乃是天主之义女，情同母女一般，又是事事以云霓天主为尊，想必云霓天主定能做主了。”

　　叶进脸色刹那之间就变成了铁青色泽，手心咯吱一声，整只玉石杯被他五指生生捏碎了开来，整个云霓仙城之中的空气陡然一凝，仿佛沉甸甸地一方巨石压在心头上一般，紧接着，天空中寒风呼啸，无数大如巴掌的霜花大雪从空中缓缓地落了下来，周围的桌椅上都蒙上了一层淡淡的霜花。

　　李云鳞原本充满复仇快意的笑容，微微有些冻结的意思。

　　云霓天主神色微变，她掌心中忽然飞出一团红光，普照虚空，整个云霓城的上空黑云顿时被尽数驱散，但随即又被这些黑云给弥漫覆盖了过来。

　　“李云鳞，你是真不知道还是假不知道，明月是我的道侣。”叶进摇了摇头道：“就算是你想要陷害，这手段未免也太低级了，既不损人，更不利己。”

　　“没有的事情，这件事难道算是陷害么？”李云鳞忽然故作讶然道：“叶兄。”

　　他的笑容得意中带着一丝隐藏极深的怨毒之气。

　　叶进脸色恢复了笑容了，他屈指轻轻一弹，手中的已经碎裂的酒杯竟然瞬息间就凝成了一个完好无损的模样了。

　　“不知道，云霓天主怎么打算的？”叶进玩味地把玩着手中的酒杯，转头望着神色略带尴尬的云霓天主。

　　如果叶进没有展现出先前的实力和豪华的阵容，估计云霓天主这个老娼妇老鸨子今日就得干娘硬上弓一把，毕竟仙界之中一切都是拳头大说了算，人间界的规矩礼法纵然还有残余，但已经不足为虑。

　　“叶道友，本宫原本目的就是为了解释怨隙而已。”云霓天主用了很圆滑的语句：“况且，本宫是她的义母，有资格过问她的婚姻大事。”

　　“解释怨隙？说得好。”叶进拉起了气得浑身发抖的明月来，站起身来道：“看来咱们玄女城，是得罪了李兄了，不知道李兄能否提示一下？”

　　“叶道友，不要误会。”云霓天主干咳了一声道：“李少主并没有恶意，只是为了想要补偿上次。”

　　“补偿上次那件事情？好，说得好！”叶进露出了一丝讽刺的神色来了：“我倒是有一个提议。”

　　“说来听听？”

　　“李兄，你既然想要补偿，那就不如跪下给我磕三个响头，然后再向明月磕三个响头。”叶进笑眯眯地道：“我觉得这样马马虎虎就差不多了。”

　　轰隆！

　　这股恶毒的话语，顿时让在场所有人脸色剧变，云霓天主的脸色唰地一下变成了惨白色。

　　“恶毒，太胆大了。”

　　“疯子，这家伙可真是个疯子！”

　　“没有必要了，没有任何的必要了，叶进此话一出就等于得罪了整个李家了。”

　　“你！叶进……”李云鳞脸色倏然色变，他猛地站了起来，怒视着叶进，脸皮涨成了紫红色。

　　云霓天主面带愠色，开口道：“叶道兄，不要出口伤人。”

　　“我和李兄讨论补偿的问题，还轮不到你来插嘴，云霓天主。”叶进转头冷冷地道：“不用这么拐弯抹角的，云霓天主，如今她已经是我的道侣了，你还敢做这个主么？”

　　说道这句话的时候，叶进的语气已经变得异常凌厉，在场所有人都隐隐感觉到了，叶进很有可能一语不合就会拔刀出手。

　　云霓天主一句话也不敢说了，她隐隐感觉一场风暴隐隐在两人之间凝聚。

　　“上次没能宰了你，那是因为我不想再让玄女城因我而受到了破坏，没有想到这其中居然产生了这么大的误会，但是这次一定不会让你错过了，李云鳞。”叶进一边走了过来，一边点着头，神色之中夹杂着无边的阴冷：“李道兄，大概你觉得自己家的老祖宗来了，有靠山了，所以我就不敢杀你了对么？我今天偏要宰了你，我不但要宰了你，还要宰了你家老祖宗！”

　　叶进笑着点头，一步一步地走到了李云鳞的面前，眉宇间已经带着一股异常狰狞暴戾。

　　“唰！”

　　说话间，背后已经飞出了一口刹那神刀，刀身上光阴般地电流滋滋地闪烁着电火，周围的空间尽数都被一刀给划开了，刀气打闪简直令人怵目惊心。

　　旁边则是飞出了一杆骨白色的钢鞭，鞭身上面霹雳作响。

　　李云鳞大惊失色，他做梦都没想到叶进居然真的说动手就动手，没等他反应过来，抬手祭出了一件仙器架住了叶进这一刀。

　　叶进反手一鞭打来，砰地一声，虚空尽数崩塌，被搅乱成了一片混沌色泽。

　　周围的空间受到了这一股余波的震荡之下，尽数都被绞破震荡成了一片混沌之色。

　　云霓天主虽然惊讶，有心想要上前拉一个偏架，但是旁边那个深不可测的玄仙高人段魄却是虎视眈眈，却是令她这位天主丝毫的不敢妄动。

　　旁边的段魄却上前一步，只是双臂抬起，虚空合抱了一下，周围忽然出现了一圈五色毫光将这片混乱的空间尽数都给包围，周围被鞭劲尽数搅乱城混沌的气流竟然丝毫没有泄漏，生生地压缩在了这一片之中。任凭周围空间宛若大锅煮粥般混乱，依旧冲不破他这五色毫光的合拢包围。

　　在场所有人见叶进身后的这个老仆竟然都有如此厉害的神通，围观者无不神色骇然。微微倒吸了一口气。

　　李云鳞整个人连同护身的法宝都被叶进一鞭抽打的震爆了开来，穿在身上的那件仙器级的道袍已经如同漫天蝴蝶般碎裂，叶进风魔般冲了过来，随即反手一鞭压下。

　　“叶进！你敢！”李云鳞猛然大吼，全身的骨节上发出了喀嚓的声音，砰地一声就跪倒在叶进的面前，膝盖上已经出现了震裂的痕迹来了。

　　“不要废话了，李云鳞。”叶进慢条斯理地走到了他的面前，抬头拍了拍他的脑袋，嘿嘿冷笑了一声：“吃一堑长一智，你该长长记性的，你就算是不长记性，可你好歹得记得你当初发下的毒誓吧？给爷磕一个吧。”

　　叶进满脸笑容，逗弄小狗一般冲着他勾了勾手指，李云鳞憋得脸庞通红，脊椎骨被他拧的喀嚓喀嚓作响，忽然砰地一声爆响，重重地向叶进叩了一个响头。

　　地面上的禁制被他给生生地磕出了一个凹坑来了。

　　云霓天主猛地捂住了嘴巴，目瞪口呆地看着跪地磕头的李云鳞。

　　在场所有的宾客们哗然大惊。

　　“再来一个！”叶进哈哈大笑了一声，随即再一扣手指，李云鳞砰地一声，再次叩头。

　　“你还想要硬抗？”叶进嘿嘿冷笑了一声，忽然抬手一压，轰隆一声。

　　李云鳞连哼都没能哼了一声，顿时被压成了一坨薄薄的肉饼，整个地面也被他给生生压进去了四尺厚，周身的法则光线不停地流动着。

　　“这少年！好强的法力！”这份凶悍的法力让云霓天主和诸多修士们露出了极其震惊的神色来。

　　“少主！”旁边的十多名护卫顿时大惊失色，正想要冲过来护架，叶进反手祭出了刹那神刀来，一刀横掠之下，这十多名护卫顿时被腰斩了，刀气随即入侵了他们的体内将他们体内的诸多法则尽数都给吞噬了个干净，变成了皮包着骨头的模样重重地落了下来。

　　段魄抬手虚空一抹，一道五色毫光挥洒而下，周围被搅乱成为齑粉的空间尽数已经平复了下来，竟然好似从来没有被击破一般的平静无波。

　　云霓天主已经说不出话来了，俏脸变成了一片骇人的惨白铁青。

　　“是么？”叶进一脚踩在他的胸膛上，活像是屠夫刀下的一头待宰的猪猡，只是微微摇头道：“可惜的是，我并没有给自己留下后患的习惯，上次我只是不想让你伤害明月，没想到，这就让你造成了很大的误会了。”

　　李云鳞血流披面，被叶进的一脚踩下只是不停地呕血，顿时大叫道：“叶兄，我已知道错！还请手下留情！”

　　“让我手下留情可以，让你们家老祖宗来吧。”叶进伸出了一只脚，一脚踩在他的脑袋上。

　　“我身上有符……”李云鳞满脸鲜血，吱吱呀呀地怪叫着，叶进的法力稍稍松懈了一些，李云鳞二话没说一把捏碎了手中的符箓！

　　一道水清色的光波忽然扩散了开来，虚空中出现了一道裂缝，一个清矍修长的老者忽然出现在了场地之中。

　　这个老者一出现，扫视了一下周围场地，一只青色的大手一把抓向了地面上孙儿。

　　“你还真没把老子放在眼里啊……”


第528章 孤儿寡母

　　叶进冷笑了一声，手中的刹那神刀锵然嗡鸣，忽然后发先至，一道银色的匹练直劈向了这个老者。

　　刹那神刀一出，周围的空间仿佛停滞了流动一般，一道道星辰流转的法则凝成的刀气斩裂天地，老者的身体已经被牢牢箍住，只听他猛然一声大吼，湛清色的大手反手一劈，与刀光交击。

　　叶进嘿嘿冷笑，使出了寰宇创刀诀，一刀震开了老者的大手，反手将李云鳞抓在了手中。

　　“老不死的，你终于肯重视我了么？”

　　老者神色一变，怒喝道：“阁下到底与我们李家有何仇怨！为何要如此折辱我家孙儿？”

　　“折辱他？”叶进哈哈大笑道：“折辱他算得了什么？我今天还要砍了他！”

　　话音刚落，叶进手起刀落之下，噗哧！

　　李云鳞被一刀剁成了两段，水银一般的刀光宛若水银般迅速地冲刷入他的体内，这个李云鳞就连哼都没有哼一声，就被刀气生生冲散震破了肉身内所有的法则。

　　“云儿！”李老祖大吼了一声，双眼赤红。状若疯狂一般看着叶进。

　　云霓天主彻底惊呆了，她做梦都没有想到叶进做起事来竟然如此的猖狂狠辣！动手就宰人，毫不留丝毫的情面！

　　“你敢杀了我的云儿，你杀了他！你死定了！小子！天上地下没人能够救你！我们云州李家从此跟你死缠到底！”

　　李老祖状若疯狂一般暴怒，抬手一挥，一柄斧钺形状的法宝照头劈击而至，上面五色星光流转。

　　“来得好。”叶进冷笑一声，正欲挥刀收掉这件仙器，一只黑白缭绕的大手忽然从侧面飞来。

　　段魄已然飞身落入场地，抬手五指一抓，虚空中忽然出现了亿万黑白光线，凝聚而成了一个硕大无比的漩涡，这件斧钺形状的仙器顿时被凝定在了空中。

　　“少主，这个老家伙交给老奴处理就是了。”

　　“好吧老段。”叶进弹了弹手指：“老匹夫，上次他来纠缠我家明月的时候，我就该宰了他，可是我没有宰他，并不是因为看在你的面上。”

　　段魄冷笑了一声，分手如花拂柳，一拳当头轰击而至，拳风宛若天崩地裂一般，朝他轰击了过来，将这柄斧钺法宝给震荡了开来，李老祖手中的五色星钺挥动之间，五色星光中夹杂着仙道法则，整个空间之中都是混沌一片。

　　而段魄他五指间射出了五色气流来，与这位李老祖恶斗之下，两人拳来脚往，转瞬之间就恶斗了数千招。

　　场面渐渐地开始白热化了。

　　李老祖周身几件仙器悬浮，而段魄却只是凭借自身神通硬抗硬挡而已，出乎所有人的意料之外，段魄动起手来周身隐约有无数的神灵虚影闪烁不休，拳拳都附带着无上大力，直接轰击打得这位玄仙老祖却是被打得节节后退，根本没有丝毫的还手之力。

　　更令在场所有宾客为之震惊的是，如今占据了上风的却是叶进的这位神秘老奴！

　　段魄冷喝一声，反手一挥，舞化而成了亿万拳掌虚影，电光火石之间就将周围的无数的五色星光烈影都给尽数震破了开来。

　　李老祖怒目圆睁，几乎不能置信，只能眼睁睁地看着一只磨盘大小的拳头当头劈打了过来。

　　“砰！”

　　李老祖周身爆出了无数绚丽的光华，四面飞散而至，他护身的仙器竟然被段魄一鞭就给生生震爆了开来，但是段魄的这一拳也被挡飞了出去了。

　　段魄嘿嘿冷笑一声，忽然将身一摇之下，陡然虚化变成了一股气流轻烟来，飞临到这位玄仙老祖的面前，五指一捏虚空爆响，将他发出的法术尽数震爆开来，反手一拳灌顶，将他的头颅打爆了开来。

　　这位李老祖连哼都没有哼出来，就被段魄震爆了躯体，生生地将他尽数都给拧成了一团麻花的形状。

　　“你……”李老祖怒目圆睁，看着段魄的模样发出了凄厉地惨叫，披头散发的已经不似人形模样了，被扭曲的身体宛若待宰的猪猡一般悬浮在空中，发出了异常凄厉的惨叫。

　　“天地阴阳大磨盘！”

　　段魄一字一顿地喝了出来，双手翻转之下，黑白二气忽然在他掌心中凝聚了起来，接连在虚空中划动了一个圆弧，虚空中陡地出现了一黑一白两个偌大的圆盘。

　　段魄的掌心骤然猛合之下，两扇阴阳大磨盘宛若夹馅饼一般，啪的一声，就把这位嚣张跋扈的李老祖给牢牢地夹在了其中，段魄的脚踏虚实，双手运转之下，一顺一逆地慢慢转动着，宛若磨盘一般缓缓转动，李老祖身上顿时被生生挤压出了无数闪烁的金星，亿万条金色光线生生地被挤压了出来，一点一滴地悬浮在了空中。

　　在场的宾客何曾见过如此活生生硬抽体内法则的惨景，一个个面色发青，双腿颤栗个不休。

　　“道兄……在……在下悔过！”李老祖被两扇小山般大小的黑白磨盘给死死夹住了，左右缓缓转动的磨盘中，隐约有无数金星流溢而出。

　　感觉到了一股令他恐惧的力量渗入了体内，顿时失声大叫道：“道兄……今日饶恕我，我家族……从此奉道兄为主！道兄饶命！”

　　“奉我为主？你也配！”叶进缓步走了过来，神色已经变得异常的冷酷了，漠然凝视着他，活像在看着一头待宰的活猪。

　　“悔过？你现在说悔过，不觉得有些太迟了么？在我的手里你就是想要自爆掉元神都不可能，今天我就先灭了你，回头灭了你的家族！”段魄神色异常的阴冷，五指微微弹动扭曲之下，李老祖的体内发出了一阵一阵残忍的骨肉撕裂的声音来了。

　　“若是让你们家族留下一只鸡一条狗，都算不得本少爷的本事。”

　　一阵一阵发自灵魂最深处的痛楚传来，这位李老祖发出了异常凄厉的嘶吼声音来，随着段魄手中天地阴阳大磨盘的飞速运转之下，一条一条粗大如龙的流光从他体内被生生地挤压抽取了出来，收入了自己的先天众神塔之中，这种异常残忍的手段看的周围众人无不胆战心惊，就连同为玄仙修为的云霓天主眼皮都微微颤抖着，心神颤抖。

　　生拉硬扯地将体内最深处的法则给生生地抽出来，这种最猖狂残忍的手法，在场所有人都被叶进凶残的手段给彻底的吓坏了。

　　段魄运用自身的神通法则，竟然生拉硬拽地将他体内诸多法则都给抽取了出来！

　　片刻的功夫，这位李老祖已经彻底干瘪萎靡了下去，变成了一团烂肉一般怪物，重重地落在了地面上了，没有了丝毫的生息，只是瞳孔之中依旧有光芒流转。显然一息未绝。

　　就连他体内的诸多空间法则竟然都被叶进给抽取了出来，打入了自己的宝塔之中了。

　　看着这位修行在自己之上的玄仙老祖竟然被生生碾压磨转成了碎片，宝座上面的云霓天主坐立不安了起来，神色有些煌煌不安，表情极其的不自然。

　　叶进的凶残和狠辣彻底震慑住了她的所有异动。

　　“叶道友，应该够了吧……”云霓天主深吸了一口气，压下了内心的波澜，勉强笑道：“这算是示威么？”

　　叶进歪着脑袋看着她，半晌，点了点头，淡淡道：“如果能够对某些心怀叵测的人有所警惕，那你就认为是好了。”

　　云霓天主的脸色有些苍白，她干咽了一口唾沫，悄悄地握住了袖口之中的一粒宝珠。

　　叶进冷冷地注视着她，默不作声，看得云霓天主宛若热锅上的蚂蚁一般，坐立不安着。

　　很显然这件事情肯定是她在背后穿针引线了，能不能够放过她这要看叶进的心情如何了，如果叶进的心情不好的话，估计今日云霓天城只怕就要化为历史了。

　　“云霓天主。”叶进神色阴冷了起来，背后长鞭冉冉飞起，刹那神刀斜指向了云霓天主：“你收明月做义女没什么大不了，占了本尊辈份的便宜也不跟你计较了，但是把我们夫妇引到这绝境之中，以势相迫，希望你给我一个解释，如果你不能给我解释，我今天一样杀你。”

　　在场所有的修士无不悚然而惊，云霓天主更是露出了惊惶之色来了，叶进的语气之中带着凌厉杀机可不是闹着玩的，他说的出来肯定就能做的出。

　　“叶进……你不要动手了……”明月拉住了叶进，看着脸色异常煞白的云霓天主。

　　“明月，你不要拉着我，我还没有到失去理智的时候，欺凌孤儿寡母，传出去的确是不好听。”叶进淡淡的语气中带着一股杀机：“我今日杀机已动，如果她不给我一个合理的解释，今日不把这云霓城杀光，我绝不返回玄女城！”

　　明月听出了叶进语气之中无法抑制的杀机，脸色倏然煞白。

　　云霓天主眼中闪过一抹惧意，随即缓声道：“叶道兄不要误会，此事本座的确是诚心想要解决纷争，并不知道叶道兄的修为，这才如此的唐突。”

　　“解释怨隙？云霓天主你以为你是谁，从我来到这里，你就一直给我使脸子看，你以为你是谁？如果不是看着明月的份上，我早就拂袖而去了，若我不展现出实力来，你只怕也不会这么客气吧。”叶进冷笑道：“只怕你是和他们连起手来羞辱我了吧？”

　　明月见叶进如此冷嘲热讽，云霓天主被讽刺的脸色一阵红一阵白，一句话也说不出来了，但是忌惮于叶进刚刚展现出来的手段，唯有默不作声了。

　　旁边云霓仙城的一个长老劝道：“叶道兄，云霓天主孤儿寡母确实不易，您这般做传出去也不好听。”

　　“你是孤儿寡母？这示弱理由倒是新鲜。”叶进冷笑道：“我怎么觉得你云霓天主这个孤儿寡母，怎么就像个女皇呢？就算是做事没有礼貌也就罢了，我不跟你这孤儿寡母的计较，但你这么明目张胆的来算计我，这个时候，你还敢拿这种理由来推脱？”

　　叶进一怒，周围的空间顿时乌光骤闪，变得沉甸甸了起来。


第529章 云霓城破

　　“少主，咱们该回去了。”段魄旋即拱手向叶进行了一礼，神色颇为恭敬，眼神异常凌厉地注视着云霓天主，这个一直都在自称孤儿寡母的女人。

　　叶进点了点头，转身道：“嗯，好，老段，我和明月就先回去了，三日之后，我要看到云州李夜家族所有人的魂魄，将其压入补天炉内受刑，咱们不能欺负孤儿寡母，那就拿这些人来出一口恶气了，他们云州李家不是狂么？不是嚣张跋扈么？据我所知，只有死人才是最懂得自律的。”

　　听到了这一句清清淡淡的话之后，周围的修士们倒吸了一口凉气，无不遍体生寒，全身颤栗不已。

　　没有人会质疑叶进这句话的真实性。

　　叶进实在太狠了。

　　“谨遵少主之命。”段魄点了点头道，随即就化成了一道流光，飞向了远处了。

　　叶进话虽然说的狠，但是实际上并非如此，他只是想要将云州李家那些有重大前科的李氏子弟拿来出口恶气而已。

　　至于自己说话的真实性，笑话，自己又不是君王也不是皇帝，更不是什么狗屁名人，何必在乎这些鸟人的想法？

　　自己的实力已经站立在巅峰。让这些蝼蚁一般的鸟人耻笑一二又怎么样？

　　叶进站起身来，转头冷冷地看着坐立不安的云霓天主，空中那五星轮回钺轻飘飘地落了下来，上面五色星光流转不休。

　　他从明月的口中得知，云霓天主统摄整个云霓仙城，一向御下极其苛刻恶毒，她手下云霓仙城内的女弟子和女仆无一例外都是被她强收而来的，然后传授各种魅惑或者是极其利于阴阳调和的双修秘法，打扮打扮调教调教送给那些纨绔世家子弟做奴婢，不知道有多少的女修士被她蒙骗。

　　云霓仙城，实际上就他妈的是一个青楼，云霓天主就是一个老娼妇老泼妇老鸨子。

　　叶进扫视了一下周围瑟瑟发抖的婢女们，淡淡道：“云霓天主，我们玄女城内正在重建，需要人手，不知道，云霓天主能否把你宫殿内所有的侍女和女弟子尽数派给我们一用呢？”

　　在场众多宾客立时哗然。

　　云霓天主强压下心中的惧意，长吸了一口气，叹道：“这个……自是没有问题的。”

　　“那就好，让她们今日就跟我们走吧。”叶进嘿嘿一笑：“这可是您老人家的馈赠，可不是我非要抢夺，我叶进是讲道理的人。不会巧取豪夺，更不会欺负孤儿寡母，这件仙器就作为补偿好了。”

　　叶进只是淡淡一笑，随即抬手一挥，头顶上的五星轮回钺轻飘飘地落了下来，斧刃悄无声息地切入了地面之中。

　　云霓天主咬牙切齿，死死地看着叶进。

　　“甭看我，惹火了我，当心。”

　　对于她怨毒的眼神，叶进基本无视，只是重重地哼了一声，无视周围惊恐不安的修士们，也不回头，转身带着人就朝外面走去了。

　　云霓天主身躯剧烈地颤抖着，死死看着远去的三人，不由地微微吁了一口气，感到了背后隐隐有些潮湿了。

　　她随即悄悄地收起了手中的一粒暗红色的宝珠，疲倦地合上了眼睛。

　　周围的女弟子，女仆，女婢得令之后，纷纷返回到了自己的住处，开始收拾起了行李来，实际上她们也都没有什么行李可以收拾，仙人都是自成空间的，只不过被云霓天主欺压许久，不捞回一点成本来实在是不甘心的，就连宴会上负责打杂的一些婢女们都陆续地走出了云霓天城的大门。

　　此时此刻的云霓天主现在连怨毒的念头都起不来了，叶进那恐怖的实力和洞彻一切的心神，彻底冲散了她任何一丝报复的念头。

　　叶进和明月离开了云霓天城之中，径直地就朝外走去了，整个云霓天宫内的女弟子和侍女尽数都被叶进给带走，直接就进入了玄女城之中，云霓天主始终没有敢来拦截。

　　偌大一个云霓仙城活像流空了蛋清蛋黄的鸡蛋一般，瞬间变得冷清了许多，连缭绕在城周围的七彩云霓也变得暗淡无光了许多。

　　这一走，也等于彻底割断绝了明月和她所有的关系了。

　　“你们愿意去玄女城的，就去玄女城，如果不愿意去的，四处游历修行也好。”叶进扫视着眼前这群莺莺燕燕，淡淡开口道：“除非我死，或者你们修成玄仙，否则云霓天主不敢来找你们的。”

　　众女互相对视了一眼之后，都露出了神情轻松的神色来了，为首的女官开口道：“我们愿意随叶先生去玄女城。”

　　“也好，待一段时间修修心也好，走吧。”叶进点点头道。

　　“叶进……”明月低声问道：“我们这一次已经是得罪了云霓天主了，只怕以后……”

　　她的语气已经有些黯淡了下来，毕竟被亲近的人给出卖，这种感觉实在有些让他承受不了。

　　叶进叹息一声，打断了她道：“明月，云霓天主这回已经是在把我们逼上了绝路，你可以想象一下，如果我们实力不济的话，我们又会落得什么下场？从她做出这件事情之后，你和她之间已经是划清了一切的界线了，她就算再报复，也不会再超过这一次。而且……”

　　叶进负手而立，随即阴恻恻地一笑道：“我晾她也没有这个胆量！”

　　明月低头不语。

　　“我是不是让你感到很困惑？”叶进开口随即问道：“今天的事情，我的确是有些失控了，但是这些修士都是不见棺材不掉泪，不给他们一点实力震慑一下，他们永远都不会拿正眼来瞧你，甚至想要吞并你，欺压你，包括那个自称孤儿寡母的云霓天主，一个个都是心怀叵测。”

　　“不是。”明月苦笑了一声：“没有……我原本以为，我很了解你了，可是现在发现，你身上实在有太多的谜团。”

　　“我不是不能告诉你，明月，我身上的这个秘密牵扯太大了，实际上我身上的许多秘密，也是我最近刚刚才发现的。”叶进望着天空，苦笑了一声：“总而言之，有些秘密，你自己心知肚明就好了，不要说出来。”

　　“我明白，我的夫君不是平凡男子，只要你爱我就足够了。”明月娇俏地摇了摇头，轻吻了他一下，乖巧地点了点头道：“我也会好好修行的。我明白你为什么会失控，没有关系的，这一切都只是命运罢了，我能够想得开，看得透。”

　　“这就最好。”叶进搂住了她的腰肢，轻轻在她脸颊上吻了一口。

　　夜幕已然降临了，叶进望着面前漆黑不见五指的天幕，抬起了手指来轻点了一下，虚空中无数游弋打的星光迅速地聚集了起来，转眼间就化成了碗口大小星光，形成了漫天飞舞的星光灯笼，照耀的前路一片灯火通明。

　　“真美。”明月看着眼前夜幕下的璀璨绚烂的星光道途，不由自主地道。

　　“只有这漆黑如墨的夜，才能够孕育出了如此璀璨绚丽的星光。”叶进开口道：“尤其是在这漆黑的夜幕之下，更显的星光璀璨夺目，绚丽堂皇。”

　　“……我是不是太脆弱了，好像什么事情都有些经不起一样。”明月眼眸中闪过一抹颓然，低声道。

　　“也许是吧，你的心态的磨砺始终都还不够呢，你喜欢的就是那种世外桃源一样的地方，无忧无虑，春花秋草为伴，但是这世间却是少有净土啊，豺狼虎豹当道，这也是无奈之举。”叶进一言就道破了她的心思，叹息道：“这就好比一个舵手，没有经过风浪的颠簸，面临风浪时候就会慌了手脚。不知道所措了，没有关系，以后多经历一些磨砺就好了，古往今来的那些所谓大人物，其实也都是命途多坎坷的，这对你而言，也是一个磨砺心志的机会，没有什么大不了的。”

　　“能人所不能者的大英雄，其实都是被迫出来的。”叶进仰天长叹，搂住了她的肩头：“阴谋诡计会让你感到烦扰，强横霸道却又让你感到惶恐，但是你现在已经不用去关心那些东西，一切都有我，我会守护着这份美丽。”

　　“我很想让自己坚强起来，但有时候却又感到有一种有心无力的感觉。”明月轻声道：“这样做是不是很没用？”

　　“明月，不是我不愿意让你接触到这些东西，而是因为你天性温婉不好斗，所修行的大道就是清静之大道，从清静无为之中，观这世间的花开花落，白云流水，云散水枯，皓月明珠，在这自在无碍之中，领悟寂灭虚空之法，你不似我，行的是大破大立之道，从激烈的战争与诡秘的阴谋之中找寻大道之行迹，我最不惧怕的就是战争和阴谋，也不惧怕强大的对手，所以你也不必刻意来学我，保持住了自己的一颗清静无碍之心，只要你能够找寻到自己的大道中的目标，坚定不移的走下去，将来终有一日，会抵达你想要的地步。”

　　“我需要你来抚慰，你也需要我来保护，就这么简单。”叶进淡淡地笑了笑，伸手抬起了她秀美下颌，微笑道：“你不觉得，我们在一起是绝配么？”


第530章 突破瓶颈

　　“能跟我说一下你的过往么？”明月忽然开口道：“我是在想，你性格这么好斗，当初的经历修为必然是与众不同，多姿多彩吧。”

　　“好吧。”叶进点头。

　　两人就在这星辰河畔端坐了下来了，叶进遂将自己的过往，在人间界时候的成长，后来飞升之后，又在灵修大世界之中的与各门争斗，与神族之间的争斗，之事捡了一些精彩的过望，尽数都道了出来了，听得她甚是入神。

　　“……我一生经历了王朝乱世兴衰，然后又是灵修大世界中的门派斗争，妖兽之战，位面争斗，星域战争，神族之战，我这一生一世好像都离不开争斗一般。”叶进微微苦笑：“就算是到了仙界之中，也依旧没有脱离了争斗啊，是啊，你在经受这些事情的时候，感到了惶恐和困惑，但是我在经历这些事情的时候，有的只是疲倦而已，想要停下来却又停不下来一样。只能就这么继续不停地争斗下去。”

　　“你也有累的时候对么？”明月眉宇箭泛起了丝丝的怜惜，轻轻捋动着他的发梢，轻柔地道。

　　“嗯，不过我有足够的时间来恢复。”叶进露出一丝暧昧的笑容，揽住了她的腰肢。

　　“这就是功德。”

　　“功德。”明月迷惑地问道：“我也有功德么？”

　　叶进凝望着她的脸颊，坏笑道：“我就是你的功德。”

　　明月思忖了片刻，随即默然，脸颊泛起了淡淡的晕红，一时间宛若云破月来，清丽绝伦，美艳不可方物。

　　“坏。”

　　看着她面红耳赤的模样，叶进哈哈大笑，每天能够调戏逗弄明月脸红，是最让他感到有成就的一件事。

　　回想起了当初自己在人间时候的那一番拼杀与经历，叶进心神微黯，如今他的修为已经是大乘寂灭，六识虚空，这些回忆只是淡淡的留在了识海之中，他心中早已经不在乎了。

　　若无这些经历，他也不会被打磨出了一副铁石心肠，冲击到了如今的境地，甚至最后大破大灭，成就了如今的无量重生之金身。

　　“你欠缺的是一颗争斗之心？什么叫做争斗之心？天地元气需要争，天才地宝需要争夺，生死攸关之事更是豁出命来也要争夺的。”叶进宽慰她道：“你欠缺的就是这个争斗之心吧，其实你也很不错了，能够有着一份责任心，足以说明了你心态的坚强，只是欠缺了强硬的棱角而已，没有关系，以后慢慢地就可以更改过来了。”

　　“我明白了，原来我还欠缺了这么多啊。”明月微微吁了一口气，看着叶进，轻轻点了点头：“好吧，我就尽量的适应一下吧。”

　　“其实有责任也并不是一件坏事，责任会让人逐渐的坚强起来的。”叶进淡淡地道。

　　灵修大世界之中，凤凰星海内的太阴仙府之中。

　　九阴仙姑掌教默然端坐在主峰的峰顶，一览众山小，周围灵气氤氲，春光明媚。

　　整个门派之中气运旺盛连绵，这让她的心中一直都颇为满足，而且如今整个凤凰星海在她的经营之下也变得十分的兴旺发达。

　　建立一个门派，从无到有的过程之中，才最是磨砺自己的道行心志，九阴仙姑执掌完毕之后，随即就将掌教职位传给了紫纱和飘铃，让她们两人一一分别执掌一段时间，使得两人的道行也与日俱增。修为已经渐渐臻至圆满的境地了。

　　“紫纱，你心中似乎有些不静呢？”九阴仙姑忽然睁开了眼睛来，看向了紫纱，开口道：“可是有心事么？”

　　紫纱不由地轻轻摇了摇头，露出了一丝淡淡地的苦笑。

　　“师傅，真不知道，那个死没良心的如今在仙界之中怎么样了，是不是又去勾搭女人四处风流快活了。”飘铃幽幽地叹息道：“把我们姐妹抛到脑后不管了。”

　　“飘铃！”紫纱嗔怪地瞪了她一眼，她的神色有些怅然，呆呆地望着天际。

　　“叶进是有大机缘，大造化之人，这才被吸引至仙界之中，他秉性刚烈，杀伐随身。”九阴仙姑失笑了一声，叹息道：“他去自有其造化。你等修为各有机缘，我等都是托了他的机缘这才成就道果，紫纱，如今你已经是混洞的修为了，为何还是如此看不开？叶进也是怕牵累了你们而已，这才选择了先行飞升，由此可见，你还是需要磨砺道行才是，你们相处了如此之久，难道还看不破这情情爱爱么？”

　　“师尊教训的是。”紫纱淡淡一笑，宛若云淡风轻：“叶进所作所为，已经让我们姐妹受益匪浅，无论他是生是死，我都不会忘记与他的情缘，他在临走的时候，就已经让我们姐妹要拥有一颗独立的修道之心，万事不可执着了，我们姐妹也能够看的开了，师父不必为我们担心就是。”

　　“你们能够如此去想，那就更好。”九阴仙姑怜惜地抚摸着她的长发，轻声道：“不将你等渡去也好，你等修行的机缘本就是叶进强行提升上来的，本就有些操之过急，你们现在更应该做的事情就是巩固法力，打磨精神，而不是做此儿女之态，尔等当下应该广积功德道果，如此造化布道众生，将自己的道行彻底提升上来，这才是你们该做的事情，你等要切记，万勿要失去了修道者的本心。”

　　“弟子已经明白了。”紫纱微微一笑，拉起了飘铃的手来，转身就朝外面走去了。

　　飘铃不禁怨道：“姐姐，让你从师父那里打探一些进哥的事情，你怎么不问呢。”

　　“师傅说得没错，咱们现在正需要提升道行，将来才能与也进在仙界重逢，若是只是这般模样，如何能够成为仙人？”紫纱微笑道：“当初叶进对咱们百般维护，又想方设法提升道行法力，如今让我们修为突破臻至这般境地，已经是极限了，妹妹，你应该好生琢磨道行，成就神通，这才是正道。”

　　“我知道。”飘铃吁了一口气道：“我们现在到处布道教化，已经教导点化了八百颗星辰上的生灵了，前不久刚刚遇到了大愿仙宫的青瑶和真意，这两位和夫君居然有一腿！”

　　“那有什么关系。”紫纱失笑了道：“毕竟咱们两人是正房，她们只是外室，知足吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　玄女城之中的一处密室之内。

　　叶进盘腿端坐在其中，手中却是捧着一册极其厚重的青铜典籍，一一翻阅着上面的诸多神通。

　　明月打开了典藏的宝库，让叶进开始在里面参阅诸多典籍，连日来叶进只是呆在这里面参阅，并没有再干别的事情了。

　　经历了这连番数次的并肩作战和肌肤之亲后，如今的明月已经对叶进死心塌地的信任了，因此决意打开了自己的宝库，让叶进自己自行参悟这其中的典籍。

　　这些典籍明月至今都没有能够参阅，只能寄希望于叶进参阅通透，然后再利用双修中的心灵共振之法，让自己细细的体悟其中的神妙之处。

　　再者说了，以叶进如今的修为想要破开这里面，也不是难事，明月根本就是阻挡不得，不如索性就成全了他。

　　上次那李云鳞前来带人气势汹汹的攻城，目的就是为了玄女城内的诸多宝典而已，其中最重要的还是明月的玉罗仙体。

　　而如今明月的玉罗仙体修炼九清仙音神光，简直就是天衣无缝地绝配，而这门功法配合叶进双修，更是对叶进大有益处。

　　由此可见，先天众神塔的器灵还是颇有些拍马屁的潜质。

　　面前的一部部的宝典上面无数的画面内里仿佛蕴藏着一个又一个的世界，轮换交替着在叶进的面前生成，随即又彻底的泯灭了个干净。

　　而此时此刻，叶进周身的法则虚影则是闪烁个不休，宛若大锅煮开了的粥一般，浩荡奔涌个不休，五色斑斓的光波不停地闪烁，似乎一个全新的世界正在逐步的开辟成型，内里的无数的法则都在回炉重新磨练一般，声势显得极其的浩大，令人为之神夺。

　　整个不大的宅院乃是玄女城内地脉灵根最精华的地方，周围汹涌而来的天地元气微微一个靠近，随即就被内里的世界尽数都给吸取进去，然后重新彻底打碎了开来回炉熔炼。

　　从对手的手中剥夺而来的法则充实了自己的道行之后，叶进体内的诸多神通都已经能够开始蜕变转化了起来，使得他体内诸多神通转化而成的道行渐渐稳固了下来。

　　领悟法则彻底开辟出了自己的世界之后，所需要的还有更多的是雄浑浩瀚的法力，如此两两相合之下才能够成就玄仙之后的神仙、金仙、祖仙、元仙、圣仙、至仙、仙王、天君。

　　叶进放下了手中的这册厚厚的典籍，发出了沉重的闷响，双目瞳孔之中似空非空，宛若烟云飘渺般，随即就陷入了悠长的沉思之中。


第531章 进化世界

　　玄女城的这些宝典让他受益匪浅，现在他已经彻底的巩固了天仙的修为，但是唯独玄仙的修为若要突破，就得需要大量的元气来支持了，也就是说叶进如今需要大量的天才地宝。

　　只见自己的领域世界之中，五行光轮，三朵青花宛若火上浇油一般，同时暴涨成了千丈方圆，将自己的世界领域彻底融入了其中。

　　“这也难怪了，步入了玄仙境界之后，体内的所需要的雄浑的法力简直是无法想象，难怪成就玄仙的高人需要时间来逐步的打磨了。”叶进五指微握了一下：“仙界之中的诸多元气虽然受到了法则的运用，但毕竟不是自己的法力，我可运转仙力杀人，人亦可运用仙力杀我，唯独只能运用自身的法力才能够成就真正无上的神仙修为。”

　　“法则为阴，灵脉为阳。”叶进忽然领悟了过来：“内外灵光处处同，一佛国在一砂中。”

　　叶进猛地张口一个吞吸，八十一条枯藤道人卖身换来的龙脉灵根同时揭开了封禁，一条条巨大的灵脉宛若长龙飞起，一条一条猛烈地灌入了他的体内，雄浑庞大的法力弥漫席卷，随即又受到了法则的牵引与调和，渐渐地变得灵动了起来了。

　　叶进的身躯顿时开始慢慢虬结，变成了一个异常魁梧雄壮的大汉一般，全身的肌肉线条变得清晰明朗了起来，一股强大的阳刚之气雄浑弥漫。

　　原本魁梧虬结的身躯再次暴涨了一头，叶进的身上出现了十几条粗壮如龙的经脉，旁边接着又生出了无数细弱发丝的经脉，贯通了周身上下每一寸的肌肤，尽显他体内经络的肌肤。

　　这些粗大的龙脉进入叶进的身体内之后，随即就融入了三丹田之中，被丹田内的诸多法则生生绞碎打破，壮大了三丹田内已经进化的法则种子，然后逐步生长扩散入了全身，先是在五脏内扩散生长，然后一层一层地进阶到肌肉骨骼和肌肤位置。

　　叶进先是将体内的诸多法则，优先凝练在自己的双拳和双脚等主攻的位置上，反正此刻他的肉身也是打不死的，索性先成全这几个位置，然后慢慢地凝练分裂开来，然后再逐步成就进化自己的无劫金身。

　　“终于彻底完善了玄仙法则了。”叶进长吐了一口气，瞳孔中忽然射出了一线精芒毫光，直透仙界。

　　成就无劫金身之后，他每每将金身进阶一层，虚无缥缈又混沌不清的仙界在他眼中就更加清晰了一层，所有的法则与本源在他眼中一览无余。

　　无劫金身本身就没有所谓的瓶颈，唯一制约这金身的就是强大的元气。

　　明月如今正在安置整个城内的秩序，很多从云霓仙城中的女修士之中有不少修为甚高的女修士愿意留下来成为玄女城的一份子。

　　其中留下来的这一部分女修士们刻苦努力修行，而另外一少部分女修士则是时不时地在府主面前转悠，想要来勾引一下叶进，这让叶进有些哭笑不得。

　　叶进从后面密室中踏入前厅中后，明月已经回来了，面上带着些许疲色。

　　“都安排好了？”叶进问道。

　　“安排妥当了。”明月轻吁了一口气道：“叶进，最近我隐隐感觉到了玄仙境的瓶颈，但却又不知道如何打破。”

　　叶进当然明白她的想法，两人夜夜双修之下，虽然叶进少有跟她谈及道法，但是明月受他无劫金身的影响之下，也渐渐摸索到了玄仙的境界。

　　“你本性就是如此低调，那也无妨，但是清静空寂之中，乃是蕴藏了阴阳两面，既有沉寂也有生机，你若只是得沉寂，没有生机还是一场无用功。”叶进看着她道。

　　明月冥思了片刻，随即问道：“那我该怎么办才好呢。”

　　“跟我一起到外面走走吧。”叶进挽起她的手来，柔声道：“整个玄女城内的景色你已经看的太多了，应该出去走走了。”

　　“好，那我听你的就是了。”明月随即柔顺地点点头：“我把大权放给夏瀛好了。”

　　夏瀛就是当初跟明月报讯的那个女修士，也是云霓天主悉心培养的一个女弟子，修为极高，已经臻至天仙的修为了，只是一直都没有被云霓天主找到合适的买家而已，明月如今已经是天仙大圆满，随即就将整个玄女城内的所有大权尽数都交付给了夏瀛，让她主持城内的一切内外要务，维持城内的诸多秩序。

　　“莫如到附近的星域之中看看吧。”叶进笑道：“我看这里倒是还有些人间烟火气，你自幼在仙界之中长大，从未体会过凡间的那些红尘，咱们不妨去体会上一番。”

　　明月点了点头，两人随即飞到了仙界域外之中。开始四处寻幽探秘。

　　在仙界之外，也有不少的小星域，只是这些小星域虽然也有了修道文明，却并不发达。

　　仙界之中的仙灵之气法则本源极其完整，所以散发的仙气从来都是内敛，而从不外放，所以这些小星域内的灵气从来都受不到仙界内的灵气滋养，因此修道文明并不发达，反而是人道文明倒是颇为发达。

　　叶进和明月随即就来到了一处人道文明中最发达的星域中的一个国家之中。

　　这两处城池竟然都只是用了寻常砖石制作而成，城门口处车辆来往熙熙攘攘，颇为热闹，尽显俗世之中的热闹温馨。

　　叶进和明月站立在这城头下面，看着高大的城墙上面饱受风霜侵蚀过的痕迹和裂痕，显然这里经历过了太多的战争的痕迹了，难怪就会有如此强烈的杀伐之气残留着。

　　以两人如今的修为，当然不把这种杀伐之气放在眼里，只是继续地融入了人流之中。

　　人流之中却总是有不少的男子无不回头看着这位容貌清丽不似凡尘的绝色女子和气度雍容清雅的男子。

　　“这些凡人总是会有很强的欲望，并不似我们仙人这般。”叶进随即笑道：“其实我们仙人也有欲望，若无欲望，又何来进取修仙的动力呢？”

　　明月看着眼前高大的城池，随即点了点头：“夫君说得甚是，若是没有了进去的欲望，只怕也不会有如此兴盛的都城和如此灿烂鼎盛的人道文明了。”

　　“呵呵，出来不过半年，你就有了如此的见识了，真是可喜可贺。”叶进哈哈一笑道。

　　远处隐隐传来了喊杀声音来了，潮水般的杀气扑面而来。

　　叶进和明月随即朝那处沙场之中飞去。

　　整个战场上面的两个阵营之中对阵的两员将领竟然都有神境的修为，彼此间都祭出了剑光，满空剑光纵横交错，雷火霹雳交加，将周围震荡的尘土飞扬砂石俱碎。

　　其中一位将领已经占据了上风，随即祭出了一条的剑光将对手给斩杀，然后战旗一挥，大军蜂拥而至，开始斩开了屠杀。一时间整个战场上面腥风血雨，血肉横飞，对面的敌军溃败了下来之后，留下了大片的尸体暴尸荒野，无数的幽魂怨气直冲天际。

　　其中一个阵营之中忽然出现了十多个邪道中人，摇动着手中的招魂幡，将满地的冤魂收入幡内。

　　“真是讨厌。”明月看着满场的杀戮，不由地微微摇头，随即手中的宝镯扬手祭出，手镯在空中滴溜溜地一阵飞舞了一下，镯子滴溜溜地转动了一圈之下，上面顷刻之间就挥洒而下了亿万条彩色祥光，宛若挥洒下了绚丽的七彩光雨水，纷纷扬扬地洒落在了这修罗杀场上面。

　　地面上的无数的冤魂被这道祥光一照之下，顿时感到全身一阵清凉，身上的诸多怨气煞气尽消散，然后纷纷飞上云头，向叶进和明月道谢，然后转身就转生投胎去了。

　　明月随即又祭出了轮回神光来，将这些魂魄尽数收入了轮回之中。

　　几个邪道中人立刻不干了，怒斥着空中这对多管闲事的男女，纷纷祭出了飞剑朝两人飞刺而来。

　　“一群不知道死活的家伙！”叶进手中刹那神刀一震之下，随即就将这道剑光给震碎，转手又是一震刀光，将这个发出剑光的邪道人士给斩成了两段。

　　在场的几个邪道中人大为惊骇，随即二话没说，转身没命地就逃跑了开来，就连几件用来招魂的法器也都丢在了地面上了。

　　远处的一座城池之中，忽然升腾起了一片白云，轻飘飘地赶到了叶进的面前，上面站立着一个黑须老者。

　　“拜见两位前辈！”这个黑须黑发，打扮颇为高贵的老道几步飞临到了空中，向叶进和明月躬身行礼。

　　老道恭恭敬敬地道：“晚辈是大玉国的国师，几年前刚刚突破臻至到了神境七重，成就了金丹的修为，今日能够得遇前辈，实乃三生有幸！不知前辈是否能够赏光，让晚辈做个东道。”

　　“不必客气，我们夫妇只是游历至此，不想多做停顿。”叶进看着老道欲言又止的模样，随即笑了笑道：“你我今日既是相遇，也算是有缘了。”

　　说完，随即抬手一挥，一个白玉大葫芦落在了他的手心里，旁边放置着一卷书册，喜得老道胡须乱颤。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”老道喜得连连道谢。

　　叶进和明月已经飘然远去了。

　　“功利之心如此之重，将来也只怕难以成道了。”明月看着老道喜于形色的模样，随即摇了摇头，颇有些不屑。

　　“对这类人来说，成就不了仙境，未必不是一件好事，这里灵气异常稀薄，成就仙境不是不能，而是需要大毅力大智慧。”叶进笑了笑道：“随他们去吧。明月，咱们继续的走一走。”

　　明月随即顺从地点了点头，跟着叶进一同向前面的诸多星域之中飞去了。

　　叶进和明月一路行来，但凡人道文明昌盛的国度星域，两人就变化成了一对寻常的夫妇，又兑换了些钱财，走进了这城镇之中，感受着凡间难得的体验与享受。

　　这些星域之中多有行星，受到了恒星上面的灵气滋润之下，已经诞生除了无数的生命，其中不少的星辰已经出现了生灵，正在缓慢的进化着。

　　经过了这些日子以来的游历和修行之下，明月的道行已经渐渐地得到了长足的进步了。

　　“夫君，你看这里生灵出现，是否是人为点化的呢？”明月不解地问道。

　　“不，这里应该不是经历了人为点化的。”叶进看着眼前碧波万顷的大海之中，微微摇头道：“人道文明必须要发展到了一定的程度，凡间乃是仙道之源头，也正是因为如此，出现了诸子百家的争鸣，最后经历时间岁月的流逝，大浪淘沙，才会出现修仙者。”

　　两人说话间，已经落在了地面上了，看着远处的山林之中，隐约有无数的人影子闪烁。


第532章 蹩脚神邸

　　山林之中隐约有无数的野人出没，这些野人东一堆西一簇的乱糟糟地围在一起，已经拥有了初步的灵识，有的懂得使用了一些石矛石斧，打磨的甚是精巧，显然仍处于了新石器时代。

　　而有的野人则是仍然出于旧石器时代，在其中生食血肉，茹毛饮血，也有个别的野人围簇在一起，引燃篝火烤制食物，还有一部分野人已经开始使用青铜器，懂得穿戴兽皮来遮荫取暖。

　　“这里怎么这么混乱？”明月看着这片星域上的野人，不由问道。

　　叶进叹道：“很明显了，有修道者点化过的。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”明月眉头轻蹙，开口道：“仙界之中大门派内很多大能者，有不少都开辟相应的空间，模拟人间界的场景打造一个国度。这到底是什么原因？”

　　“很简单。”叶进道：“这些仙人的修为已经很高了，但是无论多高，他们始终都无法抹杀他们的本质。”

　　明月细细思忖了一下，惊讶地抬起头来，道：“他们仍然是人！”

　　“没错，那些从人间飞升上来的仙人倒也罢了，但是从三千大世界，尤其是在仙界出生成长起来的人，往往心境上与人间界彻底脱节了，如果连人都做不好的话，又怎能够做圣贤？这些仙界大能者之所以开辟这么一个场所，或是在域外点化生命，开启文明，目的就是为了锤炼自己的心境。”叶进道：“没有任何方法能够比得上成就一个文明更加锤炼自己的心境，如果不这么做，就算成就了仙境也无法持久。”

　　“原来如此。”明月恍然大悟。

　　“比如说，李云鳞和他的老祖宗李夜。”叶进不忘记批判了这两个刚刚逝世的死对头：“他们两人就是个明显鲜活的例子，空有无边法力，却没有参悟天机的一颗道心，被纯粹的欲望所驱使，最后落得这个下场，这些仙界大能者打造人道文明，目的就是锤炼自己的心境。”

　　“这些混乱野人的背后，有一个蹩脚的神邸，一个照猫画虎的修道者而已。”

　　话音刚落，空中忽然掠来了一阵寒风。

　　“道兄的口舌真是不饶人。”一个清清淡淡的声音传来。

　　虚空中忽然出现了一个白衣胜雪的女子，头戴雪莲花冠，款款地走了过来。

　　她的举止动作间却是带着一股凛冽的寒风，令人为之神夺。

　　叶进心神一凛，眼前这个女子也已经是天仙的修为了，叶进哈哈大笑道：“如此，是在下失礼了，道友好修为，不过偷听别人谈话同样不是礼貌行为。”

　　“在下甄玉霜，见过道兄了。”女子缓步走来，向叶进行了一礼，清冷的表情也不见她生气，道：“道兄刚刚所言缺陷，不知为何？”

　　“道友所点化的世界，自然法则并不完整，事实上，道友你并不懂得人心。”叶进抬手一划地面，道：“你看，这里的野人，周围随处可见都是食物，吃饱了就睡，谁也不必为明天操心，没有生存的压迫，这样就缺乏了进取心，所以这些野人虽然构造上已经与寻常人一般无二，但是他们在心性上，却是仍然如同初生的婴儿，所以，他们并不会崇拜你这位神邸，就算是你这位神邸显身在这个世界中，他们对你只会畏惧，而不会崇敬。”

　　甄玉霜思忖片刻，开口问道：“如果道友是我，你该如何做呢？”

　　叶进淡淡一笑道：“我会融入这些人当中，深入了解他们的心，然后根据他们心向，对症下药，道友自恃身份，不愿意融入他们其中，自然就体会感悟不到人道文明的精髓和发展了，拿得起放得下，这才是至高的心境。”

　　甄玉霜思忖片刻，向他行了一礼道：“道兄所言极是，小女子受教了，不知道兄可愿与我切磋一番？”

　　“切磋一番？如何切磋法？”叶进笑问道。

　　甄玉霜微微一笑道：“玉霜岂是好斗之人，若是拼斗杀伐岂不是落了下乘，二位道友，接招吧。”

　　话音刚落，叶进和明月的周身忽然出现了一片冰寒色的光波骤闪，仿佛身处于一个冰霜国度之中一般，天空中无数大若鹅毛的飞雪，空旷如银的原野之中矗满了无数大若房屋的冰晶莲华。寒冰城堡。

　　千里冰封，万里雪飘。

　　眼前的国度却并非是那种道境巨头修炼而成的领域，而是一个彻头彻尾的真实世界，乃是在自身空间之中开辟而出自身法则结合世界之力化成的真实的世界。绝非是虚妄幻境。

　　正所谓假亦真时真亦假。

　　“好，来得好。”叶进脚下轻轻一顿，冰天雪地的周围忽地赤红火光暴闪，地面上出现了大片大片的裂缝，喷出滚滚的硝烟和火山灰，紧接着，忽然火山爆发了起来。大股大股的熔岩从地底喷发了出来，炽烈的火焰弥漫烧红了半壁江山，就连整个天际都被映红了半边，声势极其夺人，漫天的冰寒之气顿时尽数都被消融化解了个干净。

　　但是如此的场景却并非是一味的毁灭，火山喷发之后，炽烈与炽冷之气交融之下，除了漫天暴虐的火山灰和熔岩之外，其中一部分冷暖交替之下，竟而产生了一股暖月春风之气，露出了地面上的土壤来了。

　　周围的寒冰国度，也变成了暖月春风。

　　甄玉霜神色微变，她忽然抬手虚空一指，火山喷发的地面上忽然塌陷了下去，出现了一个熔岩大湖泊，紧接着周围冰山随之融化，咕嘟嘟地灌溉了进去，转眼间就变化而成了一个偌大的湖泊，湖水清澈见底，宛若平镜一般，一片山水相连，湖光山色的景象。

　　叶进微微一笑，湖畔周围顿时出现了星星点点的翠绿之色，无数的参天大树以此为中心，迅速成长，变成了一片广袤郁郁葱葱的原始森林了。

　　这片茂密的原始森林化成一片绿意，开始向四面八方扩散了开去，这点绿意所道之处，地面上先是泛起了无数的茸茸绿草，随之而来的就成长为参天巨树，就连湖泊之中都衍生而出了无数的水藻来，密密麻麻的一大片。

　　甄玉霜神色微变，她在这幻境之中斗法，已经明显地落入了下乘之中。

　　“呵呵呵，两位居然这么有雅兴，在这里斗法。在下也有些技痒了。”旁边忽然走来了一个身穿羽衣的女子，笑意盈盈，抬起了一只春葱般地嫩手，轻轻按在了甄玉霜的手腕上。

　　地面上忽然生出了无数的飞禽走兽来，地面上有牛羊马群一出现就开始疯狂地吞噬啃咬绿色，地面下有无数的田鼠的草皮树根，这些飞禽走兽随即就自行交配繁衍下，短短片刻的功夫，就已经将这片绿意尽数都给啃噬吞光，甚至还有反超之势。

　　“弱肉强食，不外如是。”叶进抬手一个指点，森林之中陡然又出现了无数的豺狼虎豹来，一出现，露出了獠牙利齿，立刻就反扑向了这些食草动物，将其尽数追逐的惊惶不已，四散逃窜了开来。

　　这些食肉动物大到狮虎，小到豺狗狐釉，将这些大小食草动物尽数克制的死死的，既有效地遏制住了这些食草动物的蜿蜒，又完整地保持了整个世界的运转。

　　两女同时对视了一眼，似乎看到了彼此之间的心惊。惊异于叶进的道法高深。

　　“呵呵呵，道友岂不闻，人定胜天呼？”旁边忽然传来了一声轻笑，有一个声音传来，抬手虚虚一按。

　　幻境之中一头猛虎正在追逐草鹿，忽然迎面一支粗大的利箭破空而来，正中这头猛虎的眼睛，这头猛虎顿时大吼一声，翻身倒地就不动弹了。

　　一群群身穿兽皮的身材高大魁梧的野人们，从远处疾奔而来。一边奔跑，一边弯弓搭箭，手持刀斧将这些猛兽给斩倒在地，动作甚是敏捷。

　　这些猛虎虽然凶猛，但是这些野人身高力大，既有工具在手，又配合得当，三下五除二就给斩倒在地了。

　　叶进哈哈大笑了一声。

　　这些野人怪叫连连，纵横跳跃着挥舞着石斧、石矛、弓箭之类正斩杀的痛快的当口，一队队雄壮的兵马从远处冲杀了过来，这队兵马胯乘铁骑，身披铁甲，旁边还有步兵战车等等兵种配合，转眼间就将这些野人尽数都给团团包围了起来，三下五除二，就将这些野人尽数俘获。

　　这些野人们摇身一变之下竟然都变成了朴实的庄稼汉子，形成了一个又一个的部落，然后周围村庄城镇开始骤起，一道道严明的律法颁布，顿时变成了一派圣皇在朝的无上大气象，如此的气派震慑的所有野人都不敢作祟，彻底臣服于王道之下，一派五谷丰登，国泰民安的气息。

　　整个虚幻的世界之中，竟然隐隐让她们感觉到了人道文明的气息。

　　甄玉霜和两位师姐妹面面相觑，同时不由地叹息了一声，同时都露出了无奈之色。

　　叶进祭出了这山河社稷一招之后，三女已经知道自己彻底输了，叶进毕竟道高一筹。

　　反倒是甄玉霜丝毫不以为意，神色欣然地开口道：“今日与叶道友交手，我们姐妹实在受益良多，才知道人外有人，天外有天，此次交手却是令我们姐妹领悟了不少东西。”


第533章 十大鬼王

　　叶进淡淡一笑道：“三位道友客气了。”

　　“有机会的话，叶道兄何不到我们门派坐坐？我们姐妹都是通天教的弟子。”甄玉霜笑了笑道：“我们听逸辰仙尊提过你很多次了，门派之中的师兄弟们也都想见见你这位传奇人物，想要跟你讨教一下道法呢。”

　　叶进心中冷笑不已，你们通天教中的弟子是想要找机会杀杀我的威风吧？

　　通天教中的绝大部分的弟子都是仙界中成长起来的，不通人性，行事从来不可以常理忖度。叶进从来都懒得跟他们去打交道，主要是讨厌惹麻烦。

　　这些不通人性的仙界子弟找起麻烦来从来都是毫无道理，而他们背后的老祖宗和后台，同样也是毫无道理的护短。

　　“有机会的话一定去。”叶进笑了笑，随口敷衍道。

　　远处的天空忽然出现了一片黑云。

　　“哈哈哈，又有三个标志的小妞！”黑云之中忽然传来了嘎嘎地狞笑声，乌云来势犹如风雷一般，迅速笼罩了整个天空。

　　黑云之中隐约有亿万鬼魂的凄厉哀嚎。

　　十个浑身穿着漆黑铠甲的雄壮男子落在地上，狞笑地看着叶进一行人。

　　这个十个男子身上甲胄的护心镜上都篆刻了一个极其狰狞诡异的鬼首。

　　“幽皇谷的十大鬼王？又去给你们少主劫掠女子了？”为首的甄玉霜轻笑一声，淡淡道：“我们可是通天教的人，你们也敢动？”

　　“通天教的人？嘿嘿，通天教的人就很了不起么？”为首的天冥鬼王看到了她手心中水清色的光符，嚣张的气焰顿时消散。

　　甄玉霜的两位姐妹也亮出了手中的身份玉符，神情紧张地看着十位鬼王。

　　“哼，看在你们逸辰仙尊的份上，我们幽皇谷不跟你们计较了。”天冥鬼王冷冷地看着叶进和明月：“不过这对男女应该不是你们通天教的人吧？”

　　叶进目不转睛地看着其中一头鬼皇，目光倏然收紧了！

　　这头鬼皇的手中提着的赫然是龙女宫主！而且此时此刻的龙女宫主昏迷不醒，浑身黑气缭绕。

　　“我们的确不是通天教的人，而且也不受通天教的庇护。”

　　叶进目眦欲裂，身形倏然一晃，转瞬间就来到了天冥鬼王的面前，没等他反应过来，一拳轰击在他胸膛上。

　　“你……”天冥鬼王身形一震，露出不能置信的神色来，随即就化成了一蓬黑烟，当场魂飞魄散！

　　其余九大鬼王彻底震惊了，他们不能置信地看着叶进。

　　通天教的三女也震惊了，十大鬼王每一个都有玄仙的修为！可是叶进居然一拳就能将其彻底震爆，连肉身加灵魂都彻彻底底的粉碎成灰烬！这是何等的神威？

　　叶进抬手一拿，龙女宫主轻飘飘地落在他身上。

　　熟悉的龙气入手，依旧是俏丽充满英气的容颜，栩栩如生。

　　叶进面无表情，五指发出了纤毫的金光来罩在她的脸庞上，无劫金身驱动的治疗与祝福金白神光轻轻在她身上划过，一缕缕禁制顿时被尽数融消殆尽。

　　“以吾秩序之力……”叶进展出了秩序神力渗入了她体内的领域之中，寻找她的残魂，可是依旧没有任何效果。

　　龙女的魂魄灵识已经被彻底击散了，虽然身躯领域甚至法力依然在，但却已经是个空壳。

　　“哎……”叶进长叹了一声，抬手将龙女收回到了自己的世界之中，眼神转向了剩余不敢动弹的九大鬼皇。

　　“谁能告诉我，到底怎么回事。”叶进语气异常的平静，淡淡道。

　　叶进的修养已经臻至一种化境，语气平淡无波，没有丝毫的杀气煞气甚至暴戾的意味，但剩余的九大鬼王却听到了他语气中酝酿的毁灭风暴。

　　为首的地灭鬼王颤栗了半晌，开口道：“他是我们家幽皇谷太子看上的，可是这女人性子太烈……”

　　他讪讪地不敢再说下去了，叶进眼中的怒火几乎能够烧到天上去了。

　　“既然如此，那也就没有办法了。”叶进叹息了一声，手中亮起了一道如水的匹练刀光。

　　叶进手中刹那神刀运刀一横，万点水银泻地一般的刀光震荡成了亿万黑火金星，与九大鬼王斗成了一团。

　　九大鬼王接连恶斗了数十个回合之后，叶进已经开始渐渐熟悉了十大鬼王的战法，从中领悟出了不少的精妙。

　　叶进身躯陡然在虚空中幻出了九道身影流光，九大鬼王每人当胸挨了一拳。

　　这一拳威力并不大，但却震荡的他们全身一阵麻痹。

　　九大鬼王惊恐地捂着胸口，看着叶进。

　　“滚吧。”叶进抱起了龙女宫主，淡淡道：“回去跟你们少主报个讯，得空我再去找他。”

　　叶进表情没有丝毫波动，但是他身上散发着一股无法形容的暴戾气息，震慑的旁边三女都不敢招惹他，告罪一声之后，随即扭头就跑。

　　“把她交给我吧。”明月上前一步，抱起了龙女来：“她到底中了什么法术？”

　　叶进叹息了一声：“龙女秉性刚烈，虽然敌不过鬼王，但是她选择了将自己的灵识震散，但是却没想到这鬼王居然精通一门法术，保住了她的领域和肉身，目的是想要给她再找一个魂魄，再去讨好它们背后的主子！”

　　叶进冷哼了一声，眼中寒光森然。

　　“明月，我想要杀人。”叶进眼中忽然闪过一抹强烈的精芒。

　　“我明白你的心情。”明月轻轻按住他的肩头道：“但是当前首要任务是先把龙女道友救回来再说。”

　　“她还有得救？”叶进眼神一亮，随即问道。

　　明月道：“传说中天香国主统摄天香国，盛产一种奇花波罗神花，被天香国主采集归墟泉的黄泉圣水与轮回神力，制成的天香还魂丹能够将人粉碎的神识重新凝聚，龙女道友自碎灵识，但灵识无法还原，如果你能找到天香国主，得到传说中的天香还魂丹，应该能够将她的灵识重新唤醒。”

　　“我明白了，护送你回去之后，我马上就去天香国。”叶进开口道。

　　他带起了明月来，正欲遁飞，忽然停滞了脚步，侧头似在倾听着什么，随即冷笑一声：“时候差不多了。”

　　叶进五指虚空一捏，发出了一声雷鸣般地爆响。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　幽皇鬼国之中。

　　整个幽皇鬼国终年笼罩在一片黝黑色的云雾之中，偌大的盆地之中，周围尽数都是灰白色的岩石构筑而成，一条色泽漆黑色的河流环绕，散发着淡淡的阴森之气，而在河流之中，无数的幽魂在其中沉浮不定，发出了阵阵凄厉地哀嚎声。

　　幽皇鬼国深处的一座黑曜石大殿之中，一个身穿黑色长袍，阴柔邪异的英俊男子端坐在宝座上，一双漆黑色眼睛仿佛两个深邃不可见底的漩涡一般，冷冷地注视着宝座下九个臣属。

　　而在他的周围，无数妙曼的美女虚影闪烁，围绕着他全身翩然起舞，周围的黑曜晶壁上面，一个个容貌各异的美女被冻结在其中，或痛苦，或悲伤，或者落寞……种种百态不一。

　　这些女子都是幽皇太子千百年来收集而来之后，运用迷魂大法寻找女子最美形态一刻后，随即用法力冻结而成的。

　　“天冥……没有回来么？”幽皇太子漫不经心地道，他抬手一指，掌心中一个娇俏玲珑的小美女在他的掌心中开始翩然起舞。

　　地灭鬼王癞皮狗一般地哭诉道：“太子殿下，您要为我们做主啊，这厮竟然毫无顾忌就下手杀人，分明不把咱们幽皇鬼国放在眼里！”

　　“此时我已经知道了。”幽皇太子淡淡道：“过会儿我会去找他的，他的女人也会被我收藏起来的，你们此行辛苦了，各自领取一枚聚形丹，下去吧。”

　　地灭鬼王大喜过望，连连叩头道：“多谢太子恩赐！多谢太子殿下宽容！”

　　为首的地灭鬼王挑拨完毕露出了一个阴恻恻的神情来，他似乎已经预见到了叶进的悲惨下场了，他此时此刻甚至已经开始预想着将叶进活捉回来之后，如何尽力去折磨他，正欲站起身来，夹着尾巴逃跑的当口，忽然再次感觉身体一麻，竟然动弹不了了。

　　其他八位鬼王也是如此，个个神色异常的惊恐，面面相觑。

　　一股麻痹的感觉迅速传染，以惊人的速度迅速扩散入了他们的领域之中。

　　叶进在给了他们每人一拳的时候，已经动用了秩序神力，融合了崩灭切割之力，用金身暗劲打入了他们的身体之中，这股暗劲甚至连九大鬼王都没有发觉。直到现在才被触发了开来。

　　地灭鬼王尚未反应过来，身躯忽然一涨，砰的一声就爆散成了一堆飞灰。

　　砰！砰！砰！砰！

　　九大鬼王缓缓支起身来，同时发出了一声轻微的爆响，当场炸裂成了一片飞灰。

　　幽皇太子猝不及防之下，被当场崩飞了出去。

　　“鬼王！”幽皇太子不能置信地看着周围的废墟，英俊的脸庞瞬间扭曲了起来，他狂吼了一声，大殿之中猛然出现了无数的禁制。但是依旧阻挡不了。

　　连续九道涟漪般的冲击波瞬息之间就将这座豪华的黑曜石大殿给彻底震爆了开来，千万年来加持的禁制在这股冲击波之下，如宣纸一般脆弱无力。

　　“幽皇太子是吧。”大殿废墟之中一个冰冷的声音回荡不休：“听说你有收集美女的嗜好，过会儿我回来找你，跟你好好切磋切磋的。”


第534章 万花迷障

　　正当幽皇太子被叶进的见面礼搅得鸡犬不宁的时候，此时此刻的叶进一路打听之下，朝天香国飞去。

　　天香国在仙界之中也是一个历史悠久的国度，天香国主也是一个活了数十万年的玄仙高人，由于天香国主长袖善舞，又是生的天香国色，和周围各大仙城的修士相处甚佳，但是在三百年前，天香国主忽然封闭了国门，禁制天香国内修士出入，并且在国门之外设置了万花迷仙障，阻挡每一个前来觊觎天香国女修士美色的男修士们。

　　叶进几乎没有丝毫的迟疑，确定了天香国的准确位置之后，就直接闯入了万花迷仙障之中。

　　出乎叶进的预料之外，他踏进了万花迷仙障之中，入目却是一片黝黑的土地，到处都是枯枝败叶。

　　叶进却很明白，正统道法之中也有诱惑元神的神通，而且一旦施展出来的话，威力比魔道之中的迷魂神通更加难挡。

　　因为这其中这牵涉到了人性的问题，人心太过复杂了，其复杂的程度完全堪比一个位面世界。

　　完整的人性基本上既有光明的一面，也有黑暗的一面，无论修炼的是魔道还是正道，都是如此，不完整的人性在修仙这条路途上，是绝对走不了太远的。

　　譬如说先前的李云鳞，又或者是如今的幽皇太子。他们不但都没有经历人道文明的洗炼，而且自幼倍受长辈宠爱，做事无法无天，人性理智都不够完整，完全被赤裸裸的欲望所主导心神，这样的修士无论在仙界还是在三千大世界，都是走不了太远的。

　　从某种程度上而言，他们这些人纵然存在，纵然拥有绝世的法力，但却已经沦落为天道的棋子，而不似叶进这般。

　　真正逆天而行以力证道的修士。

　　李云鳞已经死了，叶进决定从天香国返回之后，直接就去杀幽皇太子，灭掉幽皇谷。

　　成就了玄仙之后，叶进已经隐隐感觉到了这个世界法则之中隐藏的暮气，这种感觉让他颇有些不安。

　　叶进脚踏在地面上之后，一个鹅黄色水嫩的芽孢忽然从黑土缝隙之中悄然钻了出来。

　　弯曲的芽孢水嫩，脆弱，纤小，却又坚强地生长在这片黑土地之中，令人呵护还来不及，根本不忍心踩踏在上面。

　　叶进轻巧地避开了一个努力拱出土地的嫩芽，但是在他的落脚处前段，却又再次生出了一个芽孢。

　　“好强的迷魂神通。”叶进淡淡一笑，抬手一挥，遮住了自己的眼神，大步向前走去。

　　“一花一世界，一叶一枯荣。”

　　一轮一轮殷红似火，满山的火焰般的鲜花怒放之际，叶进隐隐感觉到了自身的所有的精气都开始蠢蠢欲动了，似乎要随着这怒放的百花而破体而出，回归于天地。

　　叶进惊讶地道：“这百花天罗障之中竟然隐藏着五行之术。果然厉害。”

　　百花在怒放的一刹那间，飘飘荡荡地凋零之后，叶进又感觉到了自己心神都随之悲戚，彻底沉寂在了无尽的苦海之中。

　　大悲大喜之间，却是最容易损伤人的元神真灵。

　　叶进眼神忽然变成了一片混沌色，一黑一白两重光轮绽放，任凭周围的百花枯荣之气肆虐，如何也无法彻底的冲破这转动不休的黑白光轮。

　　“心魔神灵！”叶进长啸一声，眉心中乌光骤闪。

　　这尊用造物神力点化而出的心魔神灵身上，黑白二气一闪一烁，周围空间闪幻明灭不休。

　　“万魔之源，源魔心珠，诞生……”

　　心魔灵神的丹田位置，受到了这枯荣道法产生的大悲大喜心魔的作用之下，渐渐被催生而出了一颗源魔心珠，是为万魔之源。

　　“想不到，这一次居然还有不少的收获。”叶进抬腿一步跨出，眼前已经是一片鸟语花香的世界了。

　　叶进出现在一片白玉为阶的殿前广场上。

　　蜿蜒绵亘的山岗上，一座质朴无华的宫殿巍峨矗立在树海中央。

　　殿内的女修士们好奇地打量着这个闯入者，这些女修士们一色的荆钗布裙，头上只是插了一朵鲜花做装饰而已，但是那种回归自然的清新与出尘，却是无人能及。

　　叶进并没有轻视这些看似娇弱的女修士们，但凡在仙界之中存在久远的门派，没有一个是易与之辈。

　　大道的法则是圆满的，有道而无术必遭人败，有术而无道，必遭反噬。

　　这些女子肯定有不为人知的秘术和别具一格的战斗方式。

　　一个清甜悦耳的声音传来：“道兄好神通。”

　　眼前这个高贵绝色女子生的堪称倾国倾城也不为过，白皙如玉的脸庞，身上穿着一件高贵绚丽的霓虹羽凰衣，头戴着宛若片片金箔贴成的皇冠一般，绝美的容颜中，更带着一丝无与伦比的尊贵之气了。

　　天香国主的美色风情更胜过明月，仙界第一美人，名不虚传。

　　“阁下就是天香国主了。果然是天香国色。”叶进打了个稽首，行了一礼道：“叶进见过国主，国主为何这么快就放我进来？”

　　“因为道兄除了拥有过人实力外，前来本国并无恶意，本国向来欢迎并无恶意的客人，只要他有实力。”天香国主淡淡一笑：“万花迷仙障内总共有八十一万道幻境，道兄第一关没有去踩踏那些芽孢，就已经证明了道兄的本性不恶，但是随后又践踏，这就说明了道兄面对阻碍，从来都是毫不迟疑地铲除。”

　　叶进随即就想起了第一关上遇到的那些芽孢。

　　“言归正传吧，道兄。”天香国主浅浅一笑，轻启香唇，声音清越：“道兄能够闯过我天香国外面设置下的百花天罗障，由此可见先生元神修为之精深，本宫佩服至极，按照这几千年来定下的惯例，能闯入我万花迷仙阵的修士，都有资格向本宫提出一个要求来，先生有甚要求尽管提出就是。”

　　“能够窥得国主倾国之容颜已经是不虚此行，怎敢再提要求，我此行前来，乃是要与国主做个交易而已。”叶进随即笑道：“不瞒国主，在下的一位好友，身受重伤，元神灵识溃散，需要贵国的波罗神花配制而成的天香还魂丹。”

　　在场所有的女修士们本觉得叶进此人风度翩翩，但转眼间就狮子大开口，顿时一片哗然。

　　“天香还魂丹？”天香国主神色微惊诧，随即道：“道友此言差矣，这波罗神花乃是本国十大神花之一，种植艰难，三千年一成长，三千年一开枝散叶，又要三千年才能够开花，开花结果之后随即就枯败了，再无生长的可能，炼制而成的天香还魂丹更是逆天神物，不可轻易与人。”

　　“不可轻易与人那是自然，所以我提出交易来。”叶进沉吟了片刻，随即开口问道：“只是我想要知道，那不知道天香国主，在下出多少代价才能换回这天香还魂丹。”

　　天香国主深吸了一口气，端坐在自己的宝座上，白皙嫩水的手指轻轻敲击着自己的椅子扶手，静静地凝望着他。

　　“道兄可曾听说过万劫魔盟？”天香国主忽然开口道。

　　叶进敏锐地捕捉到旁边众女微跳的眼角，随即摇了摇头道：“没听说过，国主只需把地图交给我就好了。”

　　天香国主深吸一口气：“万劫魔盟之中首领是十二元辰老魔，这十二元辰老魔个个都是奸淫掳掠无恶不作做的邪徒，三百年前它们把眼光盯到了我们头上了，害了本国不少的女修士，本国主这才设下了万花迷仙障，若是道兄能够将他们十二元辰老魔斩杀，本国主不但愿意将波罗神花相送，就是十粒天香还魂丹，本国主也一并奉上。”

　　在场所有的女修士们结结实实地倒吸了一口凉气。

　　“十二元辰老魔乃是金仙巅峰的修为啊，这些老魔这么多年来不知道掠夺了多少的金仙法则，这个年轻人怎么可能抵得过？”

　　“是啊是啊，这个年轻人也不似那种血莽之徒啊？”

　　几个女仙见叶进这般无所畏惧的模样，顿时交头接耳，窃窃私语。

　　叶进结果来了金册翻了一下，看了上面的资料，随即点了点头，道：“还请国主指点一下路途去出。”

　　天香国主抬起了手指，轻轻一弹旁边莲池中一朵斗盆大小的白莲上巴掌大小一片花瓣，飘飘悠悠地飞了过来，落入了叶进的手心之中，上面布满了无数细小的花纹。

　　“国主且放心，若是不出任何意外，十日之内，我必会带着他们的首级回来见你，告辞了。”叶进略一点头，身形倏然一个提纵下，转眼间就化成了一道流光，消逝在了虚空之中。

　　叶进看着虚空中的这团乱流，五指一弹，三条殷红色的星火飞起，笔直如箭，电似的打入了虚空乱流之中。

　　只听砰地一声大响，虚空乱流被这股汹涌爆裂的火焰一下就给炸开了，生生地排开了，露出了眼前的一片广袤深邃的星空。


第535章 元辰天宫

　　眼前的这片星空之中，数十颗偌大无匹的恒星行星结成了一个大阵，散发着晶亮的星光，照耀着最正中位置的一颗星辰，只见这颗星辰上面布满了无数的宛若天龙蟒蛟般的灵脉，将整颗星辰内外上下包裹满了，这些灵脉显然都受符印的封印祭炼，内里的所有灵力都是只进不出，周围偌大的恒星行星围绕着转动，将星光源源不绝地融入了其中。

　　“好家伙，整颗星辰上面竟然都是玄黄息壤。”叶进附身踏动了一下地面，感觉到了金黄色的地面上坚硬宛若铁石一般。伸手抠下来了一点，拈了拈。

　　虽说玄黄息壤并不怎么值钱，但是这么一整个星辰居然都是玄黄息壤，这份手笔也算是不小了。

　　而且这些玄黄息壤受到了这些灵脉符箓的祭炼和星光普照之下，年久日常了，也已经非比寻常。

　　“桀桀桀桀……”叶进正思忖之间，头顶上不远处空间一阵波动，出现了一个全身白骨形象的妖人而来。

　　这个妖人的身形又高又瘦，似乎一张皮蒙在了他的骨架上一般，显得甚是骇人。

　　“居然有人能够闯到这里来，真是稀奇啊。”

　　叶进抬起头来，问道：“道兄是十二老魔中排行第几的？”

　　白骨道人阴阴地笑道：“老夫就是排行第九的白骨老魔，小贼，你居然胆敢潜入我们老巢！这份胆色不错啊。”

　　叶进不置可否，呵呵一笑：“只是胆色不错吗，难道我的法力就没有什么可圈可点之处？”

　　白骨道人神色阴沉了下来，手中的骨叉忽然轻轻地摇动了一下，顿时天昏地暗。

　　只见眼前的乌云之中，呜呜的鬼风呼啸，阴森寒冷的黑风形成了一个个硕大的龙卷，天空漆黑色的云彩之中，却又有无数的滴血的魔眼出现，一个个白骨魔鬼模样的魔神，在虚空中手持钢叉若隐若现，似乎随时随地都能够扑下来一般。

　　叶进摇了摇头，随即抬手一挥，右手上面忽然聚集了数百颗朱红色的火星，在周围火光隐隐。夹杂着一股星辰爆裂之气。

　　一头白骨夜叉手持骨叉猛扑了下来。

　　轰隆！这一下火星爆炸的范围不大，但是这头夜叉恶魔竟然被连人带叉都给炸成了齑粉，周围的魔云被一下震荡的粉碎。

　　白骨道人面色大变，他狂吼了一声，手中白骨法杖一顿，一片乌风夹杂着凄厉的鬼啸声朝叶进汹涌而来。

　　“不知道死活！”白骨道人耳边传来了一个冷漠的声音，一只白皙的右手穿过这片乌风鬼云，正按在他的脑门上。

　　叶进的轮回神力稍一催发，一道淡淡的虚影从白骨道人的头顶上被吸摄了出来，紧接着叶进飞起一脚，将他身体踢飞了出去。

　　叶进握住了白骨道人的元神意识，只是扫描了一下，随即就得到了自己想要的资料。

　　但是任凭这些魔影再凶悍，叶进随手一道火光燎了过去之后，立刻就焚烧成了灰烬。连一点渣滓都没有留下。

　　偌大的象牙红玉大床上面，宛若一团火焰一般，上面足有数十个精壮的修士赤裸身体，正与十多名美貌绝伦的女仙纠缠在了一起。

　　“嗯？居然有人胆敢闯入了我们万劫魔盟！”正在云床上面行事的淫魔猛地站了起来，眼中凶光骤闪。

　　周围正和诸多女仙交合的修士忽然也神情也是一震，随即化成了一片虚影，尽数都融入了他的后脑一片粉红色的光芒之中了。

　　“不用劳烦你再出来了迎接，我已经来了。”门口处的位置，叶进站立在，微笑地看着他：“元辰魔教中，你是排行老几的。”

　　“老九真他妈的没用！居然让你闯过来了！”

　　“你是说他？”叶进点点头，拎出了白骨道人的头颅来：“的确是没什么大用。”

　　这淫魔惊惧地看着叶进手中的头颅，随即阴阴地一笑，没有回答问题，手中忽然多了一柄粉红色的折扇，猛地对叶进摇动了一下，一股粉红色的香风夹杂着无尽的淫欲狂潮，向叶进冲击了过来。

　　“无聊的东西。”叶进曲起了手指轻弹，他的面前忽然出现了一团滚动不休的火焰，汹涌而来的粉色香雾被这股火焰一燎之下，尽数都被焚烧成了劫灰，纷纷扬扬地洒落而下。

　　淫魔不能置信地看着叶进手段，大吼一声：“万劫火山！”

　　他猛然赤身站立了起来，双臂一阵之下，周身忽然涌起了一团团火山灰般的尘雾而来，一股火山爆发般的灾难之气扩散了开来，只见虚空猛然开裂之下，一座浑身燃烧这无数漆黑火焰的陨石朝叶进猛地撞击了过来。

　　这火山上面缠绕着无数大如巴掌的漆黑色的火焰，这些黑红交杂的火焰宛若灵芝般跳动个不休，竟然是前所未有的猛烈和炙辣灼人，这些火焰非同小可，乃是地心深处最恶毒的地心毒火。

　　“轰隆！”叶进抬手摇晃了一下，虚空中陡然出现了一只手掌，一掌印在了这尊火山上面，火山上面忽然覆盖上了一层淡白色的霜花，紧接着就落在了地面上，尽数都被爆成了无数粉尘。

　　哧啦！那淫魔正欲逃跑，叶进食指一抬，面前一道银白色的小剑冉冉升腾而起，剑刃上面丝丝白金色的电流缠绕。

　　银白小剑宛若萤火虫般，忽然虚空一个急速的跳动，嗖地一下就来到了这淫魔的面前，剑气一下就钻进了他的体内。

　　淫魔神色惊骇，这口小剑一出，速度就快得惊人，剑气已经直抵眉睫，哧啦一声，夹杂了无尽的庚金剑煞之气的剑光切入了他的体内，紧接着无数的庚金雷霆爆发了出来。

　　顿时就惨叫一声，全身肌肤发出了嗡嗡地震颤声音，宛若琴弦猛烈拨动一般，剧烈震颤了亿万次，旋即噗地一声喷出了大股的鲜血来，精壮的身躯顿时萎靡了下来。

　　这个淫魔在体内总共祭炼了二十八个元神分身，他日日都用这二十八个元神分身来采补这些捕捉来的女仙，但是叶进这轻轻的一剑却是将他体内所有的元神连同自身都给爆掉了，而且庚金神雷并非是寻常的雷霆，爆发之后更有亿万锐利的庚金剑气四下切割，将他体内尽数切割的支离破碎。

　　“五行之术！不可能的……你居然运用五行之术就能伤我！”淫魔哇哇地吐着鲜血和破碎的内脏，萎靡地倒在了地上。

　　“不可能？为什么不可能？”叶进缓步走了过去，一脚踩踏在他的脖子上，发出了一道清气，吊住了他的生机不散，随即冷笑道：“你的其他十位兄长呢？叫他们一并出来吧。”

　　这头淫魔噗地一声喷出一股鲜血，对着云床上那些呆呆痴痴的美女狂喊道：“都给我上来！爆了他！”

　　十多个美貌女仙携裹着一团香风朝叶进猛扑了过来，被叶进扬手发出了一片金色云光就给罩住了。

　　“人坏不要紧，但是坏的这么没有骨气，没有品味，没有底线，那可就太差了。”叶进冷笑了一声，看着呕血中的淫魔：“你九哥好歹被我用刑罚过了一遍堂才招的，可你……啧啧。”

　　“我他妈的排名第七！”这个淫魔大吼道。

　　“可我觉得他至少应该排名在你之前。”叶进拎着白骨道人的头颅，淡淡道：“你不服？”

　　淫魔眼神颤栗了起来，他颤抖着手道：“我其他十位兄弟都在北极殿之中闭关！”

　　“多谢了。”叶进抬手一指，淫魔连惨叫声都没有发出，就被震荡成了一片血雾。

　　被困在金红云光之中的那些美女发出更大的尖锐咆哮，尖尖的十指疯狂撕扯着，任凭她们如何冲撞都重不过来，只是发出了大声尖锐的咆哮。

　　叶进眉头微微一皱，抬手微微对这些美貌女子遥遥抓了一把，抓了一丝气息之后，后脑忽然出现了一轮冰清色的光轮，轻咒了一声，虚空骤然发出了一声雷响。

　　千百道雷霆霹雳同时裹住了这十几个陷入狂乱之中的美女，这些闪电尽数化成了细如发丝形状。

　　十几个痴痴呆呆的妙龄美女身躯陡然一震，仿佛被人用冷水甘泉从头浇灌了下来，肌肤上散发出了丝丝缕缕的粉红色仙雾，其中还有无数的细小符箓，原本充斥了无数狂乱淫邪呈现出了混乱的眼神，随着体内的淫毒和诸多的禁制尽数都散去，顿时逐渐变得清晰了起来，肌肤也恢复了原有的白皙模样了。

　　这些女仙惊惶地跪倒在地上，四下茫然张望着，想起了这百十年来被这些老魔抓来百般淫辱的所作所为，不由地羞辱难挡，香肩膀耸动，无声抽泣了起来。

　　叶进看着她们这般模样，随即摇了摇头，单手接了一个印法，轻声道：“一切有为法，如梦幻泡影，尔等既已成仙体，自是免不了魔劫，修士多磨难未必是坏事，何必执着于这副臭皮囊？且去，且去……”

　　一道祝福神光从他的脑后飞出，罩在了她们的头顶上，洗涤掉了她们心头上的诸多魔念。

　　叶进扬手一挥，在背后打出了一条康庄大道来，将她们尽数都给送了出去。

　　“元辰宫剩余的十个老东西，你们两个兄弟都被我给杀了，还能让你们如此无动于衷？”


第536章 星辰元珠

　　叶进的话音刚落，他忽然感觉一股绝大的吸摄力朝他猛烈吸摄了过来。

　　眼前一黑，一颗通体漆黑色的星辰朝他猛烈撞击而来。

　　刹那流光，亿万里转瞬即至。

　　“轰隆！”

　　那颗通体漆黑的星辰化成了酒盅大小，结结实实地撞击在叶进的小腹位置。

　　“喀嚓！”叶进的小腹位置出现了一个凹坑，连串的碎裂波纹扩散了开来。

　　叶进低头看了一下自己的伤口，冷笑了一声，随即抬手一抓，这颗珠子已经落到了他的手心之中。

　　叶进身躯微微摇晃了一下，手臂上喀嚓一声，出现了无数裂痕来，他心中微微惊讶，不等这团银色弹丸跳走，然后随即反手擒拿，罡气团团罩住，这颗龙眼大的星珠已经被他给生生捏在了手心之中。

　　这枚龙眼大小的星珠外表晦涩无光，宛若一截木头一般，但是握在了手中却是沉甸甸的，宛若一颗星辰般浩大。

　　忽然一道刺目的星光倏然亮起，星丸之中飞出了一个漆黑色的人影，伸出了两只怪爪来，狠狠地抓向他的脑门。

　　“不知死活的家伙，想必你就是最擅长偷袭行刺的老七了吧？”叶进淡淡地道，忽然抬手虚空一指，正点在这个人影的额头上。

　　这个人影在空中仿佛凝固住了一般，星星点点的金色鎏光从他的七窍之中流淌了出来，身躯渐渐萎靡了下来。

　　叶进这一招运用柔劲暗劲，生生震松了他体内所有的法则，然后又生生地抽取了出来。

　　“老七！”

　　远处的北极殿的虚空中忽然传来了一股异常强烈的波动。显现出了觊觎者心中的震惊。

　　这颗星辰元珠乃是十二元辰老魔的本命法宝，每一颗星辰看似酒盅大小，实际上却有一颗星辰之力，任凭对手是元仙高人，只要捱上这么一下，也会当场肉身破碎，法则尽乱。

　　但是叶进竟然单凭肉身就硬挨了这一记，而且随手抓苍蝇一般就抓住了这件上品的仙器。

　　凄厉地怒吼声音传来：“诸天星辰大连珠！”

　　叶进的周围无数的星辰神光亮起，一颗一颗星辰结成了的阵势向他包围了过来。

　　“给我破！”叶进五指蓦地一握，一拳遥遥地向这颗星辰撞击了过去。

　　砰地一声爆响，整颗星辰忽然凝定在虚空之中，然后猛烈地摇晃了一下，随即爆成了微尘。

　　叶进身形化成了数百道流光飞舞，周围蜂拥挤压而来的星辰无一例外尽数被他一拳震爆。

　　这一串珠链在虚空中猛烈胀大，虚虚地对准了叶进遥遥地一压。

　　叶进肩头猛地一沉，全身上下的晶国，发出了喀嚓喀嚓的声音来了，心中微微惊。

　　“好沉重的压力，数十颗星辰的重力啊，这件仙器真的很奇怪啊。”叶进心中微微一惊。

　　这些老魔四处不知道采集了多少星辰精铁，日夜不停地运用星辰之力祭炼，每每祭炼一个天界年之后，星辰就会缩小一圈，密度就会增大一圈。如此反复祭炼几万个天界年之后，才讲这些星辰元珠祭炼有成，使得这些龙眼大小的星辰元珠颗颗都拥有无上巨力，十分的厉害。任凭你是神仙之体，也抵挡不住这星辰元珠的一击，也正是以力证道的路子。

　　这串星辰元珠只要再闭关一百八十个天界年之后，就能够产生灵性，彻底变化成为星宿魔头，能够飞行遁迹，拥有无上大力，正好可以弥补这些老魔诡异变幻的诸多法术。

　　这些星宿魔头能够与诸天星辰之力为己力，飞行无迹，且力大无穷，远远超过了寻常的仙器，倒是也契合了以力证道的精髓之处了。

　　十二元辰老魔之中的其他九个都在闭死关修炼这件仙器，而其他三人则在外面负责守护淫乐，结果却被叶进给宰了两个，九人辛苦祭炼出来的星辰元珠也尽数都被夺走了。

　　“天地阴阳大磨盘！给我收取！”叶进随即暴喝了一声，双拳舞动之下，无数黑白拳影同时轰击了出去，当空凝聚成了一个硕大的轮盘形状，一下就裹住了这串星辰元珠。

　　“给我收！”叶进的金身刹那间运转到了极限的境地，肌肉纹理之中隐隐出现了裂痕。

　　一只黑白大手当空一抓，生生捏住了这串星辰元珠。

　　“怎么可能！”九个老魔惊得眼珠子都要跳了出来了，他们不能置信地看着叶进，竟然能够一拳粉碎星辰，这到底是什么拳法，竟然会这般凶狠？

　　“为什么不可能？呵呵呵呵……你们这九个白痴。”叶进淡淡一笑，忽地拔身纵起，整个人已然化成了九道淡淡的流光。

　　砰砰砰！九个老魔反应颇为快捷，反手就祭出了手中法宝格挡住了叶进当头的一拳。

　　可是就算是再强的法宝和法术，也格挡不住叶进这看似平平的一拳，砰地一声爆响，九个老魔身上的法宝被彻底洞穿，余势未衰的拳锋径直地轰击在九个老魔的身上了。

　　砰砰！九个老魔顿时结结实实地中了一拳，但是他们却没有预料中的满身血肉飞散的场景，反而是呆呆地静立在原地，双目呆滞着，鼻孔七窍中，慢慢溢出鲜血来。

　　叶进旋即走了过去，抬手一抓之下，无数细长鎏金的法则迅速从他们七窍之中流淌了出来，宛若流淌的金色液体，源源不断体内抽取了出来，化成了一团粘稠的金色光球，九个老魔的身躯渐渐萎靡干瘪了下来，眼中闪过了异常绝望的神色。

　　这一串星辰珠链，每一颗拇指大小的星珠，都有一颗星辰这般沉重，总共十八颗，串成了一串珠链，与人动手之际，只需一旦祭出来之后，杀伤力更是恐怖的惊人。

　　“好！好！我自无劫金身成就以来，一直都没有上品的仙器护身，这一串珠子却是恰好能够般配我的无劫金身了。”叶进哈哈大笑，收起了这串珠链来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　天香国的大殿之中。

　　“国主，你说若是那位叶道友真的去了该怎么办？”台阶下的一名花官开口问道。

　　“我天香国的传国至宝，岂能随意外送？若是这厮自知之明，自动退去那也就罢了。”天香国主捏了捏眉心，恨恨地道：“这些年来万劫魔教的老魔头盯上了我们天香国，缕缕搅扰，不知道害了多少弟子，若是此人能够灭掉万劫魔教，也算是了却了我们一桩心事，区区天香还魂丹又算得了什么，若是他真的击杀了万劫魔教的老魔头，我们天香国是阻挡不了他的。”

　　花官微微点头道：“国主所言极是，只是此人既然拥有如此武力，为何不对我们天香国用强呢？”

　　天香国主叹道：“这才是此人的恐怖之处，他的心境修为已经臻至大圆满之境了，绝不会胡乱跟人结下因果，我个人猜测，此人八成是经历了人间界飞升而来的。”

　　花官惊讶道：“从人间界飞升而来的？”

　　“不错，仙界之中最古老地位最尊崇的三大天君，都是从人间界逐步修炼飞升而来的。”天香国主开口道：“他们这些高人所看到比我们更远。”

　　话音刚落。

　　远处的天际忽然划过一点细小的精光，一道黑影迅速由小变大，轻飘飘地落在了天香国主的宝座前。

　　在场所有的女修士们神色微变，顿时结成了大阵来，漫天的花瓣虚影闪烁不休，顿时挡住了叶进。

　　“不要动，是我。”叶进的声音从半空中响起，他拎着一口古剑，轻飘飘地落在天香国主的面前，拱手道：“天香国主，十二元辰老魔已然伏诛。”

　　他袖口一张之下，十二副水晶棺材落在了地面上了，里面的十二个老魔表情栩栩如生，他们体内的生机未能散去，脸庞颇为狰狞，依旧保持着生前的模样，只是目光狰狞凶残，恨不得立刻冲出来跟叶进拼个你死我活一般。

　　天香国主看着眼前摆放着一溜的十二元辰老魔的躯体，顿时惊得目瞪口呆，不能置信地看着叶进，随即目光就落在了他右手腕上悬着的这串星辰元珠。

　　天香国主惊异不定地看着这十二具水晶棺材，半晌才点点头道：“这个……道友，我们还要仔细验证一番，当初本国内有不少女弟子被这十二魔头给劫持走了，本宫想要找到她们的下落。”

　　“也好，那我就多待几日也就是了。”叶进拈动着手中的珠链，点了点头，表示没有异议：“这十二魔头体内的诸多金仙法则均被我抽取炼化，我只是留下了记忆，国主尽管验证就是了。”

　　天香国主随即拍了拍手，旁边数十个女侍卫走了过来，将这十二具水晶棺材都抬了下去了。

　　某种想要夺舍的凶灵，叶进随即慢慢地放过了这股纯净的意识，引导入了她的识海之中了。

　　“星辰元珠……连星辰元珠都被你给劫来了。”天香国主微微喘息了一声，强自按捺下心中的翻天惊骇，点头道：“好，好，想不到，这元辰老魔的星辰元珠，也落到了道兄的手里，看来这十二元辰老魔自是不会错了。”


第537章 天香还魂

　　天香国主没有再迟疑，将十粒天香还魂丹给了叶进，并且将天香还魂丹的用法传授给了他。

　　对于龙女而言，一粒天香还魂丹就已经足够了，剩余下的天香还魂丹也是有备无患。

　　叶进如今随着道行的增长，隐隐感觉到了仙界之中的劫数重重。

　　临行的时候，天香国主又采集了很多天香国内奇花异草的种子，附加着送给了叶进。

　　整个天香国被元辰天宫的老魔给堵了几百年的时间，着实憋坏了天香国的女修士和天香国之外那些觊觎天香国的男修士们。

　　得到了天香还魂丹之后，叶进一刻也不停地返回到了玄女城之中，他唤醒了龙女之后，很想知道紫纱和飘铃她们怎么样了。

　　先天众神塔之中，一道青光骤然闪过，沉睡中的龙女从中飞了出来，连同一身的衣服铠甲轻飘飘地落在叶进的面前。

　　沉睡中的龙女娴静温柔，绝美的容颜，英气中带着一种静态的美，宛若一尊完美的冰雕，叶进缓缓地伸出手来，握住了她的白皙手腕。

　　看着她这般沉睡不醒的模样，以叶进之铁石心肠，亦不由地为之黯然。

　　龙女不似紫纱温柔，不似飘铃娴静，但她独有的那种英姿飒爽与女子独有的利落，却是让叶进极其欣赏，而且她这几次都毫无保留地襄助自己。

　　但是她的秉性也是比较任性的，叶进并不认为九阴仙姥能够制得住她，龙女大概是在九阴仙府真的呆的腻烦了，于是直接就飞升到了仙界之中来了。

　　不知不觉间，两人间的关系似乎在一分一毫地蜕变着，滑向了一个危险的地步。

　　叶进随即一捏手中的天香还魂丹，这粒天香还魂丹缠绕着三缕游丝般的气流，一股淡淡的花香沁人心脾。

　　啵地一声轻响，整粒已经化成了一蓬淡淡的彩烟罩在了龙女秀丽的脸庞上，化成了七条游丝一般的气流灌入了她的七窍之中。

　　虚空中隐约传来了一股极大的精神波动，无数的虚影隐约在龙女的元神识海上空闪烁，只见龙女眉心一点淡淡的精芒，宛若风中的烛火一般摇曳，但随着天香还魂丹的力量逐步灌入，龙女眉心那点烛火般飘忽元灵渐渐胀大凝实了起来。

　　龙女秉性刚烈，在被天冥鬼王给活捉之后，强行震破了自己的一点灵识，将这点灵识散入了自身领域之中，如果这点真灵真的彻底散入天地间，就算是天香还魂丹也休想将她给拉回来。

　　龙女的呼吸渐渐急促了起来，两道柳眉也微微蹙起，似乎要从最深沉的梦魇之中徐徐苏醒而来一般。

　　淡青色的药力直入七窍，随着时间推移，渐渐扩散到了她的全身上下。

　　渐渐地，这点似风中火苗般的元灵开始向周身四面扩散了起来。

　　叶进隐约感觉到了她的识海之中某处的，一处东西被彻底的触发了开来，一股潮水般庞大的意识神念冲向了她的神识。

　　“不好。”叶进随即抬手一只，一股造物神力护住了龙女的元神真灵，然后开始慢慢引导着这股庞大的意识。

　　龙女一股异常强烈的意识信息忽然传递了过来，道：“叶进！你不要动，这是我本有龙族封禁的记忆！直接放过来就行了。”

　　“不要急，先把你的真灵稳固住了之后再说。”叶进点了点头，随即没有再做声。

　　幸好这一股意识神念只是一股被封印的记忆而已，并不是独立性很强的意识，所以叶进也并不担心什么。

　　龙女从先天众神塔之中苏醒了过来，只是她的元气却一直都未曾恢复过来。

　　整个玄女城的上空忽然天气大变，原本万里晴空的天空中出现了无数乌云，遮天蔽日，日月无光，天色顿时就暗淡了下来，无数的雷霆霹雳在云中纵横驰骋，宛若亿万刀剑。

　　“这是什么东西苏醒了？居然能够引发天灾！”明月不由地惊讶道，低头看着即将清醒过来的龙女。

　　玄女城内外的修士们惊慌失措，四下奔走。

　　“无妨碍。”叶进开口道：“天香城主告诉过我，天香还魂丹本就是逆天的丹药，为天道不容，降下灾祸也是在所难免，无论什么灾祸，我一力当之。”

　　明月看着叶进坚毅的神情，心中也不由地为之心折，随即又狠狠掐了他一把，恶狠狠地道：“你是不是和天香国主勾搭上了？”

　　“天！你当我是种马吗？”叶进心中有些哭笑不得。

　　明月冷哼道：“天香国主可是仙界中第一美人。”

　　“别误会。”叶进搂住了她的腰肢，笑道：“我只是出手干掉了元辰天宫，换取来的而已丹药和天香神花的种子。”

　　“你居然出手灭掉了元辰天宫？”明月惊讶地看着叶进。

　　“嗯，等龙女的事情完结之后，我再去灭掉幽皇谷。”叶进仰望着头顶上漆黑如墨的铅云，冷哼了一声：“这帮混蛋既然胆敢来找我的麻烦，我岂能放过他们。”

　　乌云之中雷声隆隆，亿万金蛇在云层中酝酿，云层中传来了隆隆的铁鼓震荡，其中又夹杂了金戈铁马的声音，无穷无尽的声音震荡的令人头晕目眩。

　　“噼啪！”一根金电长矛裂开了虚空，朝叶进狠狠劈击了过来。

　　“破！”叶进抖手一拳，正中矛尖上，一拳就将满空的雷霆尽数都给震爆化成了漫天的齑粉，任凭虚空中无穷无尽的雷霆劈头盖脑地轰击下来。

　　虚空中的天劫雷眼之中，隐约有一枚刺眼亮白凶眼缓缓睁开，望向了下面的不敬天威地的存在，周围无数凶暴的雷霆、劫火、黑霜、巨木、土山尽数都凝聚而成了法则，将其死死地包裹了起来。

　　叶进满头的黑发在狂风之中微微飘起，眼眸之中没有丝毫的畏惧。

　　“我成就无劫金身，以力证道，岂能够畏首畏尾。”

　　叶进冷冷地一笑，抱着肩膀看着天空，空中这只凶眼似乎愤怒了，一道粗大的白光猛地向他轰击了过来，内里蕴涵了无数祖仙的法则神力，恨不得一下将他当场轰杀。

　　这一团雷火乃是纯阳的雷火，内蕴了无数的纯阳法则，刚一个接触，就是一片热辣辣的燎人。

　　“来得好，正好凝练我的纯阳道法则！”叶进五指间白火骤闪，一蓬白金色的光丝雨飙射到了这团火焰之中，无数的火焰尽数都被吞噬了个干净。

　　虚空中雷光再次闪烁，一根粗大如山岳的巨木缓缓地落了下来，巨大的神木苍青色，古朴、巨大，上面盘绕着宛若龙蛇般的一条条的粗大的碧绿色雷霆，轰隆隆地朝他猛烈地砸了下来。

　　叶进整个人宛若皮球一般，被这团雷劫之中无数只大脚接连猛踢猛踹，给轰击抽打的漫天乱飞乱跳，看的底下的中人们无不心惊肉跳不已。

　　叶进挥拳硬生生震破了周围所有的雷霆之后，虚空中忽地骤然一静，万籁俱寂。

　　无数声音在自己的耳边不停地回荡，纷纷扰扰，其中又夹杂了无数的风雷之音。隆隆不绝于耳。

　　“不好！这其中居然还有心魔劫数！”叶进心神暗凛，暗道：“心魔劫来了也好，我修炼无劫金身虽然毫无破绽，但唯怕心魔，顺便引发一场风火大劫，将我体内的业力焚烧吹散。”

　　叶进闭目在空中端坐，默守着心神，虚空中一个接着一个的紫晶色的雷霆轰击了下来，重重轰击在他的头顶上，紧接着周身亿万晶国之中红点骤闪，一团团斗大的红莲业火也燃烧了起来，烧的他的皮肉嗞嗞作响，脚底下也升腾起了一条条粗大至极，漆黑色如墨的黑魇风龙。

　　周身斗大的红莲劫火轰轰发发，滴溜溜地旋转个不停，叶进的周身宛若熔岩火山一般，不停地鼓动起了一个个硕大的炽烈泡浆，然后猛然炸裂了开来，亿万火星都化成了无数的红莲业火，燃烧的叶进全身嗞嗞作响。

　　叶进体内的诸多法力被红莲业火给煮沸了之后，紧接着又被黑魇龙风给搅乱成了一锅粥，乱成了一团，千丝万缕的法力凝聚，又重新排列而成了法则。

　　黑魇龙风，这意思就是让修道者在睡梦之中不知不觉巨化成了灰烬，身死道消，这种昏昏欲睡的感觉不停地折磨着叶进的精神力，他几乎恨不得要躺下来好好睡上一觉才能够舒坦。

　　而叶进头顶上则是一圈冰清色的白光和一圈淡金色的祝福神光护持住了他的元神，任凭周身的红莲业火与黑魇龙风如何侵蚀焚烧，都无法奈何。

　　而他周身的亿万晶国经此一番焚烧炙烤打磨之后，愈发地晶莹剔透了起来。

　　“果然是无劫金身，经此一劫之后，就连心魔劫火都不惧怕了。”叶进额头闪过疲倦之意，微微吁了口气。

　　周身上下亿万晶国尽数炸裂出了无数道的裂痕，随即又恢复了正常，整整爆碎重组了十二万九千六百次，这才慢慢熄灭了这些劫火魇风和心雷。


第538章 天香论道

　　天空中的乌云渐渐散去，叶进从虚空中直走了下来。

　　龙女缓缓地睁开了眼睛来，望向了从空中走下来的叶进，精光闪烁。

　　“你终于醒过来了。”叶进神情疲倦地从虚空中走了下来，对她道。

　　龙女站起身来，凝视着他道：“真是辛苦你了，还需要你来出手帮我挡下这场劫数。”

　　“不辛苦，你醒过来了就好。”叶进扶起了她来，轻声道：“好好的修行吧，以后还有你要战的时候，这一次被引出了远古的记忆，得到了好处不少吧。”

　　龙女点点头，正色道：“我这次苏醒的远古记忆之中，有一处乃是我们龙族宝物还有不少上古神通，我须取来再说。”

　　叶进开口劝道：“说的有道理，不过你现在手段也只是初入真仙而已，玄女城内宝物不少，你且修炼一段时间再说。”

　　这一次他击杀了李夜老祖的家族之后，将其家族之中所有的资源连根拔起，将整个玄女城的内外都支撑了起来，足够让她的修为步入了天仙境了。叶进如此做，也是为了让她能够安然取回宝藏。

　　叶进倒也不是被这次的劫数给伤了自身，而是因为这一次劫数，让他着实领悟到了不少的神通妙用之处，更是让他受益匪浅。

　　自从将龙女救醒了之后，她原本刚烈的性子却是变得温柔娴静了许多了，一开始叶进还并不以为然，但是时间一久之后，龙女的性子渐渐变得阴郁了起来，叶进渐渐感觉有些不妙了。

　　龙女本性就是如此好战，性情也是直爽，颇有巾帼不让须眉之气概，但是如今她的性子竟然变成这般模样，实在是违背了她的本性了。

　　“我明白了。”叶进随即道：“天香还魂丹的作用，这丹药本就是能够养炼神魂的无上丹药，但是同样也能够绵软精神，使人斗志难起，你们龙族本就是要走的是以力证道的神通道路，但是如今如此扭曲了性子，岂不是今后修道却也难了？”

　　叶进随即架起一道云光来，朝天香国一路飞去。

　　“来人大胆，怎可轻易进入本国，速速退去！”两个侍女拦住了他道。

　　叶进拿出了天香国主给他的令牌道：“这是你们国主给我的令牌。”

　　“这是贵宾牌。”两个侍女一看，顿时惊喜连忙道：“原来是叶大人到了，叶大人是我们天香国的贵宾，不敢怠慢了，我们这就禀报国主。”

　　此时此刻的天香国之中，却是变得热闹了许多，天香国主接连办了万花天香会，使得整个天香国渐渐恢复了昔日的热闹，城内城外出入的修士们络绎不绝，城内到处丝竹之音不绝于耳，空中隐约有天女散花之相，不艳不俗，尽显仙界胜景的风范。

　　叶进入了天香国中大殿的时候，天香国主正在和一位男子论道。

　　那白衣胜雪的男子身穿白羽衣，头发劈散，脚踏木屐，一派魏晋风流名士的作派，掌中忽然乌光骤闪，掌心忽然出现了一根三尺余长的墨色长笛，质地似木似骨，上面镌刻着鸟篆符文，图案串联起来，便如一条展翅欲飞的凤凰。

　　那笛声开始悠然自鸣，初始细若游丝，尔后确如雨后春笋般节节高升，进而高亢凄楚。

　　那男子左手又出现了一只九龙盘旋的小鼓，沉闷的鼓声一响，宛若一声悠悠地叹息，扣人心弦。

　　“遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？冥昭着暗，谁能极之？冯翼惟象，何以识之？明明暗暗，惟时何为？阴阳三合，何本何化？”

　　曲声幽幽入耳，却又直入心底，仿佛一个饱学之士，身怀满腔报国之情，却被拒之门外的那种无奈与悲愤，悲凉、凄凉、苍凉，孤独、孤寂、孤苦、离愁、离别、离恨、离悲，叶进恍恍惚惚之间，仿佛独自屹立在荒凉大地上，四周杳无人烟，前不见古人，后不见来者。

　　“屈原的天问九歌，没想到仙界之中也有人会唱。”

　　曲调虽悲，但却带着一种磅礴大气，令人却又不得不心生悲伤绝望无力之意，周围天香国主加上周围众多侍女，女弟子，女官尽数都露出痛苦挣扎的模样，显然这一曲已经攻入了她们的心神之中，使得她们心神受制。

　　一声刀鸣清音悠悠地传递了过来。

　　“大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济，余风激兮万世，游扶桑兮挂石袂！”

　　曲终人散，叶进的眼神变得异常莹润，隐隐中却是带着一种解脱之意，天香国主和众多女仙们神情一震之下，尽数都恢复了过来了。

　　“道友好神通，好学识，宋悲天这厢有礼。”男子放下了手中的墨色长笛，拱手向叶进行礼。

　　“道友客气。”叶进也收起了长刀，还了一个礼节：“若我猜得不错，道友必然是春秋战果时期飞升上来的修士了。”

　　宋悲天一甩长发，淡淡一笑：“道友所言极是，在下的确是战国时修炼的阴阳家神通，领悟阴阳大道，飞升上来的。”

　　叶进也同样精通这两门大道的神通，自然明白其优劣之处，阴阳道的神通是比不过秩序道的神通的，主要原因就是在于阴阳道的神通初时需把握阴阳平衡，并不好掌握，远远不似秩序神力这般容易凝聚神通，但是如果修炼到了最高层次，则是同样不相上下。

　　天香国主收敛起了心神来，擦拭了一下眼角，拱手道：“实不相瞒叶道兄，我们正在和宋道兄论道，这一场却是我们输了。”

　　“国主虽然认输，但是在下也输给了叶兄了。”宋悲天大笑道：“道兄真是博学多才，能够破了我的天问九歌，想必也是久历人间了。”

　　“过奖客气了。”叶进拱手还了一礼：“在下前来拜访天香国主，实是有事相问。”

　　叶进叹道：“我那位道友救治之后，本来是十分刚强的性子，而如今元神念头却是弱化了许多，失了以力证道的刚意，我思来想去，还是天香还魂丹的作用，是以特来向天香国主讨教一二。”

　　“原来叶道友也看出来了，不错。”

　　天香国主摇了摇头，道：“叶道友，这也是没有办法的事情，你可须知刚刚初生的婴儿，闻到香味，就会亲近向往，而闻臭则是厌恶至极，贵道友神魂破灭，本源一点真灵沉睡不醒，本就是如同初生的婴儿一般，乃是依本性而行，如今她既然已经苏醒，元神念头中已经沾染了天香之气，若是本国中的弟子倒也罢了，但若是这位道友是以力证道，只怕……”

　　天香国主说到了这里，没有再说下去了。她话里的意思已经是非常的明确了，天香国主这一脉的法术的确是源于《天香古神经》与明月的清静寂灭之道颇为相合，与龙女的以力证道却恰恰相反。

　　“原来如此。”叶进不由地捏了捏眉心道：“还魂丹本就是逆天之物，能够将其唤醒过来已经是很不容易了，这个我很明白，既然如此，那我就另外再想想办法好了，此番叶某实在搅扰国主了。”

　　“叶道友是本国贵宾，不要如此客气。”天香国主淡淡一笑。

　　“叶道兄。”一旁的宋悲天却是开口道：“境由心生，亦有心灭，天香还魂丹虽然能够弱化念头，但本身却是属于正道的丹药，副作用虽有，但若想要破解也并非难事。叶道友回去之后，倒是不妨碍由心境下手。”

　　“宋兄所言极是。”叶进道：“我那位道友如果是修炼的清静寂灭之道，以她的根基，再让她拜入国主门下想必成就不可限量，但是如今她修炼的既然是以力证道的神通，这天香还魂丹，反而会成为她成道最大的瓶颈，却也无可奈何了。”

　　宋悲天开口道：“道友可是修炼过心魔道的神通？而且我观道兄举止有礼，想必也是从人间界来的。”

　　“我飞升之时，人间已经不复当初春秋战国时诸国征战，一统天下之后，秩序道神通力压其他诸子百家。”叶进道：“是，当年我为了修炼秩序道神通，将自己记忆封印，投身人间皇朝，游学四方，这才成就了秩序神力，除了秩序神力之外，一应诸子百家典籍我也都参悟过。”

　　宋悲天大笑道：“怪不得如此了，道兄如此博学多才，宋某自愧不如。”

　　两人都是博学多才，一番论道，说说谈谈之下，感觉愈聊愈是投机，大有相见恨晚之意。

　　“秩序神力，位列三千大道之四的秩序道。”宋悲天眼神一热，随即开口道：“敢问叶道兄，你是如何入人间修行的。”

　　叶进道：“秩序神力早已经融入人间界皇朝之中，我若想要顿悟，非要封禁记忆，从人间界中开始，读书赶考入朝做官，感受秩序之森严，才能够彻底让自身融入秩序神力，但是道兄，入则容易，出则难，想要跳出秩序神力，非得要大机缘，大毅力不可。”


第539章 再遇故人

　　“竟然有这么苛刻？”宋悲天思忖了片刻，叹道：“有机会的话，一定要到人间去试试。”

　　“能出不能入，宋兄可要当心。”叶进淡淡一笑，举起酒杯和他轻轻一碰：“秩序道排行第四，不是省油的灯，当年我也是废了很大的力气才跳出这桎梏。”

　　“这个我自有分寸。”宋悲风咂了咂嘴巴，摇摇头。

　　天空中忽然金光大盛，隐约有一辆豪华绚丽的金车飞过，九头通体银白如玉的白龙套着豪华的鞍辔，拉着金车缓缓地飞来。

　　紧接着远处一点金光骤现，一道宽阔的虹桥大道破开了天香国外的百花仙障，直落到了宫殿前的广场上。

　　叶进明显地感觉到了天香国主和宋悲风神色有些不悦。

　　这辆金车缓缓地顺着大道驰向了广场正中。

　　一个头戴玉冠，手持白玉扇的英俊男子跨出了金车，缓步从空中走了下来，笑吟吟地直接走入了大殿之中。

　　端坐在旁边的叶进差点没站起来，眼前的这个英俊男子不是旁人，正是自己的死对头玉凌霄！

　　玉凌霄浑身散发着一股莫名的气息，令人心神俱颤。叶进心中暗凛，这玉凌霄入了仙界之后不知道又得到了什么奇缘，如今的修为竟然如此之高！

　　他发现了玉凌霄，可玉凌霄并没有发现他，因为他的眼中只有天香国主一人而已。

　　“天香国主，一日不见如隔三秋，在下冒昧前来，国主应该不会介意吧？”玉凌霄笑吟吟地行了一礼。

　　天香国主面色冰冷：“我很介意。”

　　玉凌霄的脸上顿时多了几许尴尬，随即变得冰冷了起来。

　　“玉兄，今天的事儿，能否给我一个面子？”宋悲风轻描淡写地道。

　　“没用的，宋兄。”玉凌霄目不转睛地盯着强作镇静的天香国主，抖了抖手中的白玉扇子：“咱们相交不深，我这个人你大概还不太清楚，尤其是女人，我要么不挑，要么就挑最好的，而且挑中了就没有撒手的道理，本来天香国主开放国门，在仙界或许是不小的波澜，可在我眼里也算不了什么屁事，但是没想到天香国主竟然是如此的极品，这样的女人如果不收入后宫金屋藏娇，那才是天理不容。”

　　“我操！”用折扇挡住容貌的叶进心中不知道是该赞一句还是该骂一句，多年不见的玉凌霄竟然还是如此的极品，连抢个女人都这么有气势。

　　“玉凌霄？呵呵，这可真是百年不见的老朋友啊，重色轻友，眼里只有天香国主，连我这个老朋友都视而不见了。”叶进顿时哈哈大笑，放下了手中的酒杯来了：“百多年不见，玉兄真是愈来愈不长进了，居然干起了强抢民女的勾当。”

　　“叶进！是你！”玉凌霄神色微变，但是看到叶进身上只有玄仙的气息之后，顿时咬牙切齿，狞笑了起来，上前踏出了一步，嘿嘿笑道：“叶进，你大概没有想到会在这里遇到我吧？”

　　“的确，是没有想到。”叶进晃了晃手中的酒杯，微笑道：“更让我没想到的是，你这种人渣废物，居然也有气运，短短百多年的时间，居然成就了祖仙？而且还收罗了这么一群实力不弱的小喽啰？”

　　“叶进，你可是知道我是多么的想念你。”玉凌霄上前踏出了一步，哈哈大笑道：“我在本派的仙器之中苦修了千年的时间啊，本以为能够忘记咱们俩的恩怨，本以为咱们俩相遇之后，能够相逢一笑泯恩仇的，可惜……我错了，我真的错了，千年的风霜苦寒，我不但牢牢地记住了你，而且我发现我还愈来愈发地痛恨你了。”

　　“那就是你自己心眼小了。”叶进大笑连连道：“怎么着？玉凌霄，你是否准备要动手了，这里可是天香国派的百花大会，你不会焚琴煮鹤这么煞风景吧。”

　　“当然不会了。”玉凌霄哈哈狂笑了一声：“这里的女人，只要我愿意，我随便挑，随便选，不需要任何手段来展示，就凭我是祖仙的修为，就凭我身后的这群金仙境的手下，我还怕她们看不上我？”

　　叶进心中有些好笑了起来，他随即转过头来一看，在玉凌霄放出这番狂言之后，仙瑶派诸多女仙们个个都露出了极其厌恶的神色来，微微地向后缩瑟着。就连一些侍女都忍不住后退了几分，不禁摇头失笑道：“看起来，她们真的还就是看不上你了，哈哈哈。”

　　“一点儿雅兴都没有，你看你，都修炼到了祖仙，还是这么不上档次。”

　　“叶进，我今天给你一个机会。”玉凌霄狞笑地看着叶进道：“马上过来，跪下，舔我的脚趾头，当我门下的一条狗，我可以考虑饶恕你不死。”

　　啪嚓，叶进手中的就被被捏碎了，慢条斯理地站起来道：“玉凌霄，你干嘛不去吃屎？”

　　玉凌霄眼中精芒骤闪，周身空间忽然尽数碎裂，变成了一片混沌不清，其中隐约夹杂着丝丝金线，只是围绕着他周身急速旋转个不休。

　　叶进神色凛然，他当然明白，仙境修为每每踏出一步，周身的本源之力就会加强几分，法则之力就会模糊几分。

　　观看玉凌霄周身的气息，他已经步入了果然已经步入了祖仙的境界。

　　“好，很好，玉凌霄，你终于肯出来了。”叶进被众人茧子一般团团围住了之后，阵型之中走出来了一人来，神色异常的阴沉：“看不出来，你这种废物居然也修炼而成的祖仙！”

　　“我就说了，你这种百无一用的废物为什么一直都被玉清天保护的这么好，原来是你这个废物的身上居然还有很大的秘密。”

　　玉凌霄咬牙切齿，满脸怨毒之色，嘿嘿冷笑道：“没错，不过叶进，你大概也没有想到吧，如今我已经是祖仙的修为！”

　　叶进大笑道：“祖仙？你就算是能够成就元仙，又能如何？还是敌不过我。”

　　玉凌霄狞笑道：“叶进，你就如那鸡鸭一般，死的干净了，嘴皮还硬的很！现在别说是我，就是我的一个手下，都能够碾死你！”

　　“很抱歉了，天香国主，在下无心，搅扰了贵派的盛会，是我之过错。”叶进站起了身来，朝周围团团行了一礼，笑道：“诸位大会继续开办，在下到外面去解决恩怨就是，绝不损坏这里一草一木就是。”

　　“你想逃跑！”玉凌霄暴喝一声，剧烈的法力波动震荡的周围山石破碎。

　　玉凌霄的背后倏然出现了无数憧憧的人影，三百多名修士同时蜂拥而至，将叶进给死死捆住了。

　　一道道混沌不清的五色流光忽然飞了过来，将叶进的周身尽数都给捆绑住了。周围虚空中出现了亿万条金线，砰地一声大响，层层叠叠的小千世界的空间。

　　叶进嘿嘿冷笑，周身无数的五色斑斓的光索捆扎住了他的全身上下，任凭他如何的挣扎都没有效果，但是在这种情况之下，他却依旧冷笑不已，似乎捆绑的根本就不是他一般。

　　“叶进，我如今将你彻底的困住了，我看你还能嘴硬的起来！”玉凌霄神色一怒，叶进看着他的模样，却是依旧大笑不已，玉凌霄抬手猛地一指，轰隆一声，周围无数的空间迅速崩塌，无数的地水风火奔涌而至，将叶进整个人都给包裹了起来。

　　“玉凌霄，我再一次劝阻你，不要误了自己，更不要误了好不容易招收来的手下。”叶进被束缚在其中，依旧冷笑道：“你若是再不收手，我可要真的动手杀人了。”

　　玉凌霄大声狂笑道：“笑话！你现在是我手中的蚂蚁，我现在想怎么拿捏你就怎么拿捏你！你居然还敢再来威胁我！”

　　周围的三百多名金仙见他竟然仍然如此的嘴硬，同时放声狂笑了起来。声震寰宇，震荡的周围的花草树木都破碎了开来。

　　“既然你话都说道这份上，那我也不必再多说什么了。”叶进淡淡一笑，看向周围三百多名金仙：“是你们非要与我结下这因果，怪不得我了。”

　　“嗤！”叶进运转起了五行道神通中的白帝金皇斩，抬手虚空一拿之下，一道银白色的剑形握在了手心，这道剑气虽然看似银白，但却是丝毫不反光。

　　叶进握住了剑气，四面一个切割，银白剑气所到之处，哧啦一声，周围的禁锢仿佛豆腐做成的一般，尽数都被切割成了碎片，然后寸寸破裂了开来。

　　“给我开！”叶进猛地长啸，手中剑气锵然嗡鸣了起来。

　　单手一翻，银白色的剑气四面横扫之下，宛若一条长长的蛟龙翻滚一般，一个搅动之下，哧啦一声轻响，周身捆绑的绳索尽数被切断了开来。

　　而周围出现的五色空间，也被叶进一剑横扫，竟然纷纷扬扬，尽数都彻底斩成了两段。虚空尽数爆碎了开来了。

　　“不可能！”玉凌霄神色极度的惊恐，他不能置信的看着叶进。


第540章 斩杀金仙

　　叶进忽然冷笑一声，抬手一弹，两道剑气忽然飞至这两位金仙的面前。

　　这两位金仙反应速度也很快，当即就祭出了两件防御道器，仙气氤氲之下，瞬息间就拦截在了叶进的面前了。

　　看着两人的防御手段，叶进随即只是摇了摇头，剑气继续电射而至。

　　“哧啦！”将这两位金仙手中的绝品道器视作无物一般，剑气一展之下，两名金仙目瞪口呆，仿佛不能置信一般，连人带道器都被切豆腐一般悄无声息地切成了两段。

　　两个金仙做梦都没有想到叶进居然能够将他们的肉身割开，而且两人的身体剖开之处，上面紧贴着一层银白色的精光，使得两人肉身，两人随即大吼一声，运转肉身神通法则，急速地凝聚了起来了。

　　“哧哧嗤！”叶进空中的一顿剑光乱搅之下，两位金仙的身躯顿时被切割成了十多块来，这回任凭两人的手段再高，也无法彻底的挣脱叶进剑气上面切割之力了。

　　叶进的五指一张之下，两位金仙忽然剧烈抽搐了起来，身躯渐渐萎靡了下去，一条一条的金色的流光法则迅速地融入了叶进的手心之中。

　　“嗡！”叶进手中的剑气忽然一震，两位金仙身上的银色罡气上面忽然冒起了滋滋的电火来，砰地一声爆响，尽数炸裂成了无数的血雾。

　　“不可能！你明明就是玄仙的修为！这么多金仙！你居然会……”玉凌霄不能置信地看着叶进，旁边众多修士大惊失色，他们数十位金仙联手，居然被叶进生生地挣脱了！

　　叶进狞笑一声，合身扑了过来，仰天大笑道：“玉凌霄，我还要感谢你，找来了这么多的金仙来帮助我提升境界！哈哈哈！”

　　叶进随即仰天大笑了一声，身形陡然化成了数十道流光，无数的幻影闪烁，四面八方激射而出，数十个金仙修士措手不及，惨叫被一剑斩中，身躯一下子就化成了齑粉微尘了。

　　这些围殴他的金仙身上捱的一拳恰到好处，正好震荡的他们动弹不得，却又偏偏震荡出了体内的诸多法则来了。

　　五指一收，周围三百多名金仙发出了凄厉惨叫，从他们身上涌出了无数流光般的虹带，呈现出了赤橙黄绿青蓝紫之色，色彩缤纷夺目，一出之下，周围的空间隐隐有抽动的迹象，身上的诸多法则尽数都被收拢在了手心之中，数万条法则万川归海一般，化成的流光缓缓地融入了叶进的手心的漩涡之中。

　　叶进嘴巴一张，一口就吞掉了这团法则，冷笑不已地看着惊慌失措之中的玉凌霄，抬手祭出了手中的先天众神塔来。

　　紧接着，本源神光四面一照之下，一声震天爆响，哧啦一声，这数十名被抽光了全部法则的金仙修士，二次利用，顿时尽数惨叫着化成了本源神力，给生生地收摄取入了塔身之中。

　　叶进此次出手很辣到了极点，数百名的金仙修士被生生抽光了全身的法则不说，就连自己的残余法体也不保了，尽数被先天众神塔给生生凝练，成为先天众神塔的一部分。

　　偌大一个虚空之中，仅剩下了玉凌霄一人，呆呆地站立在虚空中，不能置信地看着神色悠然自得的叶进，神色顿时变得异常的惊惶。

　　叶进抱着胳膊，仿佛独立于天地之外，的周身出现了十二色的琉璃宝光，缓缓地旋转着，整个人仿佛已经遗世独立于整个空间天地之外了，好像什么法术也奈何不得他一般，任何的法则也制约不了他一般，但是周围的天地元气却是源源不断地朝他的身体涌了过来。

　　玉凌霄看着他的模样，不由地脸色灰败，倒退了几步，这下可真的麻烦大了。

　　虽然玉凌霄是个白痴，但是对于修炼方面，并不代表他不明白最基本的道理，他很明白无数的修士们毕生追求的就是天人合一的境界，能够让自己的肉身与天人交感合一，如此法力源源不绝，但是这样虽好，但是有利也有弊，同样的受制于对手法则的压制。

　　尤其是对于成就了仙道的高手而言，天人合一是一柄双刃剑，既要吸纳天地元气，同样也要受制于天地元气。

　　但是叶进的做法却是反其道而行之，不但汲取天地元气，而且独立于天地之外，这也就代表，你所拥有的任何法则元气都根本就伤不了他。

　　看到了叶进肌肤上散发着的亿万纤细毫光，光彩烁烁，玉凌霄脑袋中灵光骤闪，蓦地想起了自己曾经看过的古籍之中，记载的一门无上炼体之术，心中打了个寒颤。

　　“不可能……大破大立，无劫金身！”玉凌霄死死盯着叶进，猛然地失声大吼了起来。

　　“嘿嘿……你也看出来了么？传说中连仙王也奈何不得的无劫金身！”叶进阴阴一笑，身形忽然化成了一道流光，转瞬即逝，玉凌霄尚且反应不过来，就被裹住了个正着。

　　周围的流光宛若一条星光烁烁的银河一般，将他全身包裹，任凭玉凌霄咆哮如雷，周身一道一道的崩灭气流轰击之下，他如何发出法术来轰打，都动弹不得。

　　“国主，在下到外面解决了这桩恩怨，再来陪派主饮酒。”叶进随即躬身行了一礼，转身化成了一道流光，飞到了外面去了。

　　天香国主和宋悲风面面相觑。

　　一直飞到了外面数万里之外，叶进这才停滞了下来。

　　而玉凌霄却如同琥珀中冻结的苍蝇一般，暴怒咆哮着，拼命地轰击着叶进布置下的诸多布置，任凭它如何挣扎都无法震开叶进布置而下的精气牢笼，将他全身上下裹住了。

　　“没想到吧，玉凌霄。”叶进嘿嘿怪笑，缓缓地抬起了手来，看着在掌心中拼命挣扎中的玉凌霄：“在灵修大世界的时候就不是我的对手，你以为来到了上界之中，就能翻得过身来么？”

　　叶进收起刀来，轻描淡写地道：“我耗费了千年苦功才将自身诸多神通法则抽出，又耗费了八千年的苦功，成就了无劫金身，在瑶池聚仙炉修行八千年，才将玄仙的法则尽数融入金身，若要成就神仙、金仙，还不知道要苦修几万载。”

　　玉凌霄疯狂嘶吼，也不多言，双臂一震之下，虚空尽数化成了无边无际的混沌气流，充塞虚空，风火怒吼。

　　叶进淡淡一笑，抬手结成了法印，周身忽然绽放出了亿万祥光，照耀虚空，周围崩塌的空间顿时停住了。

　　叶进旋即狞笑一声，五指一收之下，空中骤然一阵阴暗，玉凌霄痛吼了一声，骨骼上发出了咯吱咯吱的声音，被叶进一瞬间震成了碎片，全身毛孔中喷发出了无数细细的血线来了。

　　玉凌霄一边拼命地乱钻乱砸，一边大吼连连。

　　一个细细的声音传递了过来了：“叶进，你敢杀我！我家师门绝不会放过你！你放了我回去，我定会替你宽宥一二。”

　　“嘿嘿嘿，今日居然让你看破了我的无劫金身！那我还岂会容你的性命！”

　　叶进狞笑道：“我早就不指望你家师门会放过我了，我杀了你们这么多的金仙门人，嘿嘿，今天索性就杀了你，再杀上你们师门！嘿嘿嘿嘿嘿，正好试试，我刚刚成就的无劫金身，能不能干掉元仙呢？”

　　叶进自言自语地道，直听的玉凌霄心惊胆战，发出了剧烈地大吼。

　　叶进身形一顿，随即化成了一道流光，一拳就朝玉凌霄撞击而至。

　　啪的一声，叶进的右手忽然化成了亿万星星点点，宛若微尘般的水晶颗粒，飞速地钻入了他的体内，死死地包裹住了玉凌霄体内的祖仙法则，宛若一群穷凶极恶的蝗虫般，开始疯狂地吞噬者祖仙的法则。

　　玉凌霄感觉到了体内蕴涵祖仙的法则渐渐萎靡了下来，顿时感到了惊恐至极，发出了凄厉尖锐的叫声，他的身躯渐渐干瘪了下来，一条一条的祖仙法则被叶进生生抽取了出来。

　　“呵呵呵，不错啊，相当不错啊。”叶进一边狂抽他体内的祖仙法则，一边哈哈狂笑道：“多谢你了玉凌霄，这回有了你的祖仙法则，大概用不了多久，我就能够冲击到祖仙的修为了！哈哈哈！”

　　“不！不！”玉凌霄发出受伤野狼一般的狂嗥声音，拼命地在叶进手中挣扎着：“叶兄饶命！我今认输就是！”

　　“且慢！”

　　虚空中忽然一阵水纹涟涟的波动，凝固的空间化成了一圈圈的涟漪四面扩散了开来，随即内里又探出了一只似透明晶莹的巨手，上面布满了无数游走的蝌蚪符箓。

　　“五彩莲华！爆！”

　　掌心蓦地飞出了一盏莲华灯，五彩灯芯中，爆出了一团团斗大的火焰，蓦地在叶进周身上下缠绕而至。火焰滚滚潮潮，磅礴如潮水一般。

　　叶进抬手一指，自己的脚下蓦地生成了一座火焰莲台，将他的双腿托起，冉冉飞舞，叶进运用五行道中的御火神通，居然生生地将这五彩灯芯上的火焰尽数隔绝化解了开来了。


第541章 仙王阻拦

　　这一团团五彩色的混沌天火焚烧虚空，就连空间都被引燃了起来。

　　叶进抬手一指，自己的脚下蓦地生成了一座火焰莲台，将他的双腿托起，冉冉飞舞，叶进运用五行道中的御火神通，居然生生地将这五彩灯芯上的火焰尽数隔绝化解了开来了。

　　叶进运用无劫金身罡气封禁的周围虚空，居然就被这只大手给硬生生地给冲开了一道缝隙，朝玉凌霄直勾勾地抓了过去。

　　“给我破开！”叶进蓦地望空一声大吼，挥拳虚空一击。

　　“砰！”这团焰火当场就被他一拳打炸了开来，叶进身形一纵，如风似雷一般地猛冲了过来，五指狠狠抓向玉凌霄。

　　这只巨手在空中划出了一道不可思议的弧度，轻飘飘地拦截在了叶进的手心之前。

　　叶进心中一惊，随即冷笑，我看你能否真的能够抵挡得住我这一拳！

　　叶进鼓足了一口元气，全身晶体国度内同时散发出亿万毫光，然后吐气开声，身形化作流电，一拳朝他轰击了过来了。

　　“无劫金身驱动的力量果然惊人，好，既然如此，就让我试试你的这无劫金身好了。”

　　虚空中这道意念似乎蕴含着一丝赞赏，五指轻轻一捏一收之下之下，已经挡住了叶进迎面轰击而来的拳头，发出了嘎嘣嘎嘣的声音，五指接连错动不休之下，亿万五色的火星在这双手之间接连炸裂不停，周围的空间尽数已经湮灭成了齑粉之状。如此力量交击之下，顿时令人怵目惊心。

　　叶进心中暗惊，他感觉出手的每一招都有些打到棉花上一般，软绵绵的丝毫不受力，宛若泥牛入海一般。

　　很显然出手的这个人已经臻至仙王的境界了，体内的法则九成九已经化成了本源，从先天上就已经牢牢地克制了叶进的罡气。

　　想到这里，叶进额头上有冒出了一层冷汗，幸亏自己已经不择手段地将自己的金身提升到了玄仙境界，如果自己的金身还保持在虚仙甚至真仙的境地，今日已经被束手就擒了，自己的无劫金身再厉害也没用。

　　“很厉害。”虚空这个声音淡淡道：“接我这一招！”

　　哧啦！一股浩大的混沌气流忽然从虚空中直坠而至，直直地冲入了叶进布置下的大阵之中，竟然硬生生地将叶进给生生冲出了一个窟窿来了。

　　紧接着，这只巨手忽然又弹出一根手指来，屈指一弹，嘣！

　　围绕住了玉凌霄全身上下的流光忽然震荡了亿万次，随即喀嚓一声，宛若雏鸡出壳般裂开了一道痕迹，玉凌霄已经从中飞了出来了，惊魂未定地看着叶进。

　　叶进整个人箭矢一般地猛烈倒飞出去，被这只水晶大手一指头就给生生弹得倒飞出万里开外，只见他全身上下却都布满了无数大如黄豆般的裂痕，由此可见来人的手段之枪。

　　叶进缓缓地从空中落了下来，一股股袅袅的黑气升起。

　　叶进结结实实地倒吸了一口凉气，身上忽然卷起了一蓬彩色光虹，周身一个环绕之下，天仙法则运转，这些裂痕顷刻间就消去了。

　　幸好自己体内的亿万晶国内已经进阶成为了玄仙法则，若是自己初凝无劫金身的话，只怕被这一击已经是彻底分崩离析了。

　　“你还不肯现身是吗！”叶进心中勃然大怒！忽然拳法一变，拳势运转如风。一个刹那间亿万拳风轰击而至。

　　拳风上面变成了五色斑斓，无数毫光开始流转，这只巨手上面接连出现了无数的拳影打击的印记，上面发出了连串的“嘎吱嘎吱”的摩擦声音来，仿佛风中的烛火一般摇曳欲灭。

　　无穷量的火星从他周身升腾而起。

　　“好，真的十分的难得了，居然能够修炼成传说中的无劫金身。”这只巨手上面忽然传来了一个清清淡淡的意念来：“如此金身，非大破大灭之心，不可成就，以此金身推动玄仙法则，纵然是仙王，亦可硬撼之。”

　　叶进冷冷地注视着他，淡淡道：“阁下，到底是一位仙王，还是一位天君。”

　　“单凭无劫金身，就算是仙王，也绝不可能奈何的你了。”这个意念微笑道：“但是你也未必能够奈何得了仙王。”

　　空中落下了一道青光，洒在了玉凌霄的身上了。

　　玉凌霄原本萎靡的身躯，渐渐爆满了起来，充满了一丝活性了，但是刚刚被叶进几乎抽取了全部的祖仙法则，自己一下子就从云端跌落到了谷底深处，只是眼中的那份怨毒怎么也掩饰不住。

　　“你是仙王修为！不过，你这话怎么说？”叶进神色微变，随即开口问道。

　　“以无劫金身驱动诸境法则，足可以硬撼仙王，但毕竟不能够胜过仙王，而且也不是仙王，而且……”这个声音中传来了惋惜的意味来：“无劫金身若是想要真正的成就仙王，难度要比寻常修士难度大了千百倍也不止，单靠一味的掠夺，终究不会是正途，你想想，这仙界之中仙王又有几人？有多少法则能够供你掠夺？”

　　叶进问道：“哦？在我之前，是否还有哪位前辈修炼了这门神通？”

　　“有一个修炼有成的，此人本名不知道，但是功法修成之后，名唤做斗战天君。”这个意念淡淡地道：“当年的斗战天君在成就无劫金身之后，只因进阶艰难，修炼了二十万个天界年之后，才将自己的金身进阶到了真仙的境界。而且他当初为了进阶金身也已经有些走火入魔不择手段，四处劫掠，最后接下了无数的怨恨，不得已，最后因为业火焚身，而导致彻底的应劫陨落，可以说，是他自己杀死了自己吧。”

　　“斗战天君？”叶进眉头微皱，叨咕了一下这个名字。

　　“是啊，斗战天君的确厉害，无劫金身成就到了金仙的境界之后，仙王都已经奈何不得了，所以虽然法力不济，但依旧位列天君，可惜最后还是陨落了，你学了他，将来也不会有好下场。”

　　“妖言惑众！用不着你来打击我，我既然成就了无劫金身，你难道还看不出我的心志如何么？”叶进冷冷地道：“成就仙王，难度大了千百倍是不假，但我成就无劫金身，至少不受六根之贼，不受五毒之刑，以力证道，沟通天地造化，成道虽难，任何瓶颈皆可破之，却至少还是有路途行迹可循的，不似别人，根本卡在这一关口上面依旧不能够逃脱，仙界之中有多少仙王？又有几位天君？饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，我能不能成就，轮不到你来教训我。”

　　“聪明！厉害！我虽然知这无劫金身，但毕竟未曾修炼过此金身。”那意念随即大笑道：“你说的也没错了，可见也是有大气运之人，有些无缘之人，只怕是终究其一生也别想窥视之境，这些话就暂且不提了，小兄弟，我且问你一句，能否放过这个愚蠢小子？你刚刚已经吞噬了他的祖仙法则，也算是给他一个足够的教训了，不必赶尽杀绝。”

　　叶进冷笑道：“你为何不将我击败？再谈这个问题。”

　　这个意念叹息道：“我并没有降临真身，只是一缕意念分身降临而已，只能暂时阻拦你，就算是真身降临了，也不能够彻底将你击败，你若是横下一条心来，只怕这小子就真的保不住了，我最多只能让你的身躯再多几道裂痕罢了，当年的斗战天君最厉害的不是他的手法，而是他的不死之身，想要将你击杀，何其之难。”

　　叶进目光炯炯地看着呆滞的玉凌霄，心中不由地暗叹一声，看来今天无论如何，是彻底杀不了这个混蛋了。

　　“好吧，废话少说了，我今日且放过他，不过先让他发下毒誓。”叶进指了指旁边的玉凌霄：“他的人品我信不过，只有这种方法才能勉强博取我的一丝信任。”

　　这个意念道：“我大可让他发下心魔毒誓，终生都不会再来找你麻烦，此外，我也会严令整个玉清教，让他们不会再来找你的麻烦就是了。”

　　叶进嘿嘿冷笑不语，眼前这个意念的真身已经呼之欲出了。

　　“祖师！我……”玉凌霄大叫了一声，那只巨手忽然一挥，结结实实地给了他一记耳光，险些没把他给抽晕了过去。

　　虚空中的这道意念冷冷道：“闭嘴！你这个小畜生！拥有了祖仙的法则还不知足！仙界之中哪有到了你着这种修为的仙人，品格还是如此卑劣？真是丢尽了本派的脸面！别啰嗦别的，赶紧发誓！否则别怪我不讲情面！”

　　玉凌霄看着叶进的模样，眼中闪过一抹怨毒之色，当场立下了心魔毒誓，不再针对叶进了。

　　听完这厮发完毒誓，叶进神色随即默然，沉默了片刻后，身形一纵，随即就朝远处飞去。

　　只听这一言，叶进就能知道，玉凌霄从此在仙界之中的前途尽毁，再无复起之日了。


第542章 重返下界

　　“玉凌霄，你在玉清天历练本是了结因果，奈何下界玉清天早已经腐朽不堪，濒临末路，也将你养成了这般嚣张狂妄的性子，实非我意，罢了罢了，我带你去东极天一遭，能否修成正果，就要看你自己的了。”

　　玉凌霄连忙道：“敢问祖师，这叶进的背后是否有人。”

　　“这不是你该过问的事情。”巨手的意念打断了他道：“总之，叶进此人不是你能够对付的，切莫再去招惹他就是了，你若是不改改性子，将来就算成就仙王，也未必不能陨落。”

　　“他行大破大立之道，成就无劫金身，其中又彻底融入了玄仙法则，以我之手段，能够将其伤之，却难以杀之，哎，虽然他也有大造化，背后也有天君作祟，但这份心机和毅力，却也是寻常仙人无法比拟的了。”这个意念啧啧叹息道。

　　“叶进！叶进！我与你势不两立！咱们走着瞧！”玉凌霄咬牙切齿，满脸都是怨毒之色，恶狠狠地看着叶进，随即抬手一挥，方圆万里的大山尽数都被震荡成了齑粉。

　　“无能之徒。”虚空中隐隐传来了一声悲叹：“随我走吧，你经受此教训也好，况且你身上曾经凝练了祖仙的法则，想要再重新修炼回来，也不会太难了，随我回去吧。”

　　叶进默默地悬浮在了空中，看着他们远去，心中微微沉了下来。

　　“这下，真是有些麻烦了。”叶进苦笑着摇了摇头，随即转身朝远处急纵而去了。

　　叶进并不担心得罪一位仙王，毕竟以他的无劫金身，他奈何不了一位仙王，但是仙王同样也绝对奈何不得他。

　　能力越强，感悟到的东西愈多，自己的责任和因果就愈大。

　　他在意的则是自己前生今世的因果之轮已经转动了，玉凌霄的出现就是代表一个起点的开始。

　　他如今成就了近乎无敌的无劫金身，这就代表他将要承担巨大的因果。

　　但是现如今，叶进想来想去也摸索不清头绪，索性就来个不变应万变，先返回到人间界去，把紫纱飘铃她们都接回来，然后将整个玄女城打造的固若金汤。

　　仙界和灵修大世界之中的通道是不可逆转的，进来十分的容易，但是想要逆转返回去却是很难，而且修道者最忌讳的就是违背自己的毒誓了，所以叶进并不担心玉凌霄胆敢返回去给自己的后台放一把火，不过叶进拥有的无劫金身正是以力证道的神通，想要返回去，对他而言，却并不是太困难了。

　　仙界中的通天教和灵修界之中的通天道派道统源头，但实际上两家已经脱离了关系了，天风愿意不愿意进入通天教之中修行，叶进管不着，也懒得去管，只是让他在体悟了一下手中的先天众神塔之后，随即就让他走了，两人之间的因果也已经算是了结了。

　　只是九阴仙姥和紫纱飘铃必须要安排到了玄女城之中修行，如今龙女因为血脉开发，来自远古龙仙尊的记忆逐步苏醒，加上叶进指点了她的以力证道的修行路途，修为也已经成就玄仙巅峰境界，加上了明月，相信用不了多久，就能够突破境界了。

　　“掌教尝尝，这是我从仙界之中带来的茶叶。”叶进的掌心之中，一缕金红色的火焰滚滚旋转，上面茶壶转动不休，饶是如此，足足熬了七八个时辰，浓郁的茶香才扩散了开来。

　　天风掌教接过来茶杯，饮啜了一小口，只觉一股滚滚热浪夹杂着浓郁的仙气在自己肺腑之中炸裂了开来，通体十二万九千毛孔齐齐炸开，说不出的舒爽透心来。

　　天风眯起了眼睛享受了一番这种感觉，随即点头道：“好茶，仙界的灵茶果然是名不虚传，叶进……你可在上界见到了我们通天教了？”

　　叶进继续低头摆弄着茶壶，半晌，才轻描淡写地道：“已经见过了。”

　　天风掌教的眼神有些热切了起来，开口询问道：“那……你看这教门规模如何？看你的修为进度如此之快，想必师门对你非常的重视吧。”

　　“我这一身神通可不是教门所传的。”叶进想起了当初那几条老狗的刁难，不禁哼了一声，摇头道：“初入教门之时，教门之中的几条看门狗总管对我甚是刻薄，而且颇为诡诈，我索性就没有入进门，倒是教门之中的那位逸辰仙尊倒是很看重我，但是我还是没有入教，我现在虽然已经成就了金仙，但只能算是一介游方散仙而已。”

　　天风一怔，顿时微微露出了失望之色，但是叶进却没有理会他的失望。

　　“那么，你的下一步准备怎么办？”天风皱了皱眉头，开口询问道：“你没有师门的支持，发展起来是很慢的。”

　　“还能怎么办，这一次返回来，总不能空手而归吧，将紫纱飘铃都接到仙界之中，安顿下来再说吧，我自有办法安顿她们，至于掌教您……”叶进摇了摇头道：“掌教您既然有自己的打算，我也不阻拦你，将来如果在仙界之中，您要是真遇到麻烦的话，我会帮你一把的。”

　　叶进随即将这只包裹着茶叶的玉盒子放在桌面上，转身随即就朝外大步走了出去了。

　　纵然整个通天道派之中还有些至亲好友，但是叶进也已经和他们彻底了断了因果，没有什么可以牵挂的了。

　　修道者最忌惮的就是因果，数千年的修行下来，把一颗心都修炼的轻淡了下来，寻常的友谊根本就算不了什么了。叶进如今唯一牵挂的就是紫纱飘铃，还有那位老岳母。

　　对她们而言，整个玄女城大概就是最合适的修炼地域了。如果让九阴仙姑在那里开宗立派，也算是一桩美事。

　　天风掌教脸色有些黯淡，但是也拿叶进没有办法，毕竟叶进当初也给门派立下了很多的功劳，制造很多的机会了，两者之间的因果已经彻底的了结，如今已经修炼城无劫金身，并且凝练了玄仙法则的叶进实在没有必要在他身上多下诸多功夫。

　　“毕竟也是玄仙修为了，如此做，也已经算是仁至义尽了吧，罢了罢了。断了，终究还是断了，没什么大不了的。”天风叹息了一声：“不应该再用老眼光来看人了。”

　　他摇头叹息了一声，转身还是返回去了。

　　叶进乘云跨风之下，一步踏出就是数百万里之外了，已经来到了整个暗皇仙府之外了。

　　叶进告诉了她们自己在玄女城的诸多事宜之后，紫纱没有做声，只是在他肋下狠狠掐了一把，而飘铃却是神情很幽怨。

　　“那个玄女城主，是不是已经和你有了一腿？”紫纱几步走了过来，目光炯炯地看着他道。

　　“其实，我也是想着为你们选择一处安身立命之地而已。”叶进道出这个理由来之后，感觉也有些牵强了。

　　“你不觉得这个理由说服力很空白么？”紫纱咬着牙根，似笑非笑地看着叶进，开口道：“非得要用美男计才行？”

　　叶进有些默然了，额头上渐渐渗出了汗水来了。

　　“两个丫头。”背后九阴仙姑的声音传来了：“进儿能够回来就已经很好了，你们还想怎地？仙界之中强者林立，进儿这些年来过得也不容易，你们两个就不要再折磨他了，一切都随缘而来，姻缘而动。”

　　叶进松了一口气，随即转身向九阴仙姑行礼道：“多谢岳母开言相救。”

　　九阴仙姑面色稍霁，点点头道：“嗯，你这些年来道行倒是长进不少了。”

　　“岳母过奖了。”叶进随即取出了一只檀木盒子道：“这次进儿也为岳母准备了一份厚礼，还请岳母赏脸收下。”

　　九阴仙姑大感满意，随即哈哈大笑道：“这就对了，想要哄老婆开心，就得先巴结好我这个丈母娘。”

　　说完，毫不客气地抬手一招，这只木盒子已经落到了她的手心之中了。

　　“还算你小子有心了。”九阴仙姑收起了这道符箓来，满意地点点头道。

　　紫纱噗哧一声笑了，捏了捏他的脸颊道：“你看你，算了算了，跟你计较这些也无用，我回去收拾一下，再去仙界看看我们的新家吧。”

　　说完白了他一眼，转身随即就朝远处的凤凰星海走去了。

　　掌教明显打得和他并不是一路的心思，他是很想入教修行的，他和叶进从一开始修炼的路途不同，当初在人间界的时候，掌教只是一介游方秀才，无视礼法皇权，而如今到了仙界，却一直对于本教的根基所在，都是存在仰慕归属之心，依旧是和叶进的信仰并不相同。

　　毕竟仙界之中要比灵修大世界更加的凶险万倍，稍有不慎就会形神俱灭，掌教有此选择，倒也是无可厚非。只是叶进才懒得去多管闲事。

　　而且叶进如今修成了无劫金身，就算是虚空道法，也足以克之，也就是说，如今的通天教他已经完全看不上了，索性就算是自己彻底清静了，跟这些不相干的人划清楚了所有的界限。


第543章 源神之界

　　仙界之中，相隔着无尽星海的另外一段处，一片地域较小，但是资源却是比仙界丰富数百倍地域之中。

　　源神界是神族飞升的地域，神族在虚神界之中修行成就为神尊之后，就能够飞升到源神界之中，见到神族之中的始祖圣王，得到始祖圣王传授神族的无上秘法，修为就会更进一步，甚至成为神帝也并非是不可能的。

　　整个源神上界不知道有多少亿万里，虚神界大地中心的位置，周围山峦起伏，山峰如剑，周围布满了无数的琪花瑶草，奇异美景令人目眩，但是周围虽然有美景，但却没有飞禽走兽而过，只有九个方圆约莫有数万里的大洞，大洞之中，一股股螺旋漩涡状的空洞，向外猛烈喷吐着大团大团的清气。

　　在这九个大洞的周围山峰，洁白晶莹如玉一般。令人心神恍惚，折射出了无数光影，令人目眩神迷。

　　这些山峰原本都是普通的山石，但是这一个纪元以来不停地被本源之气所凝练，所以整个山峰已经变成了最罕见的那种本源神石，只要得到了这么一小块，就能够祭炼而成最上品的仙器，而这种本源神石，也是神族独一无二的极品天才地宝。

　　这些从空洞之中喷发猛烈吐而出的本源清气，只要一旦飞出空中之后，随即就会尽数化散融入到了天地之间，似乎融入了虚空之中，变成了天地元气的一分子，然后才演化出了拥有各种法则之力的天地元气。

　　这种本源清气非同小可，万种元气都是从这本源之气之中诞生而出的，天地万物都是从无到有，由无到一，生出了这本源之气，然后才拥有了各种法则的天地元气，但是如果寻常的修士修为道行不够的话，吞噬汲取了这种本源清气之后，立刻就会被这本源清气给彻底的融化了个干净，只有神族是源于这本源之中所以神族才能够汲取这本源清气来壮大自身，下界虚神界之中是没有本源清气这种无上珍品的，但是上界之中的源神界之中却有这种本源清气。

　　而如今在周围的亿万群山之中，这里面也有不少清气凝聚合抱成了一团一团的模样，隐约有紫青二气流在缓缓地涌动着，外围包裹着滋滋的电光游走跳动不休，内里隐隐似有婴儿形状抱团，正在这蕴藏了阴阳二气的本源清气之中慢慢地开始孕育成长，还有不少的地方清气已然化成了清晰的人头的形状，或是凝成了清晰的上半身，下半身一片云雾，正在山中懵然无知地四下游走个不休。

　　神族衍生的源头就是源自这源神界之中最纯净的本源之气！始祖圣王就是从这一纪元开天辟地之后，从这仙界源头中诞生而出第一个生灵。

　　“咻！”一股庞大的吸摄之力忽然传来，几头已经凝聚成为人形的清气，抵挡不得这股绝大的吸摄之力，被一下子席卷入了空中，紧接着就没有了丝毫的影子，连一点刚刚生出的灵识都没有保住，就这么烟消云散了开来。

　　空中只是留下了一缕惊惶的气息而已，几个灵识念力较为强大的清气也只是发出了几声悲号。

　　这尊体形高大的神尊，头顶上似乎隐隐约约有一层一层世界生成，浩大雄浑的力量震慑整个虚空内外，天地无极。

　　这九大空洞，正是神族本源，原本这九大空洞中喷出的本源之气能够直达天际，冲破云霄的，可惜如今只剩余下了这薄薄一小层而已，宛若喷泉一般咕嘟咕嘟，就连周围的山峰都显得有些黯淡无光了起来了。

　　虚神界之中的许多难得一见的美景都是应这些本源之气诞生的，但是如今都已经化成了全部的沙漠地带了。

　　数千名神族一起呼吸吐纳着，鼻孔之中隐约有青色的小蛇穿梭来去，活灵活现，十分的灵动。

　　一群群的神族围簇在了这里，对着地面上本源九宫大洞，猛烈地呼吸吐纳，一缕缕的清气被他们吸摄入了口中，不少正在孕育婴儿形状的本源之气也被他们无情地吸摄入了自己的体内，化为自己的力量。

　　风声之中，隐约有婴儿哇哇悲泣啼哭的声音，令人为之心碎。

　　饶是这些神族早已经心硬如铁，但是听到这凄厉的哭声，还是微微跳动了一下眉毛，随即就平息了下来了。

　　神族的秉性道行，若说像人，却欠缺了谦逊自守，若说像魔，却又高傲洁癖，所以这般四不像，没有道行，终究还是难逃这劫数的吞噬和吸食。

　　而如今，这神族赖以生存的本源九宫大洞内流逝而出的清气，却是渐渐地稀薄了下来，咕嘟咕嘟冒出，宛若清溪流泉，维持整个源神界已经远远不够用了。

　　“圣王陛下，如今的本源大洞已经开始枯竭了，莫非真的要到了这一步了么？”为首的一位高大的神尊看着本源大洞，不由地低垂下了眉头来。长长地叹息不止。

　　他们把眼神投向了远处。

　　周围的沙漠之中，却矗立着数百万艘的漆黑色巨舰，这些巨舰均是用难得一见的天才地宝祭炼而成的，神舰上面却是篆刻了无数的符箓，虚空中悬浮着一尊体形巨大的神王，这神王头上生有虬角，外表与人无异，只是生的异常雄壮魁梧而已，宛若屹立在天地之间的霸主一般，霸气凛凛，煞气蒸腾。

　　周围的空间已然尽数扭曲了起来，由此可见此人的力量之强。

　　远处的一座宏伟的始祖圣王大殿乃是昔日的神族为了供奉他而建造的，不知道用了多少的稀有的天才地宝，但是如今起始之门即将开启，无论打造再多的神舰也是不足够的，也只能已经拆掉了，祭炼成了神舰，饶是如此，周围地域上面东一片西一片的戈壁荒漠，却也倍显凄凉之意，隐约末世来临之际的荒凉。

　　始祖圣王屹立在正中，看着周围一艘艘黑黝黝的神舰，心中忽然感觉一阵莫名的烦躁之意，他望着远处隐隐有些枯竭了的本源之洞，心中更有些烦恼。

　　纵是有通天彻地的法力，他也绝对的扭转不了这无法更改的天地大势。

　　他本就是应这虚神界本源之中诞生而出的神灵，尔后逐步证道，进位为仙王，那时候虽然没有太多的天敌，但是他却是倍加珍惜自己的力量，成道之后也一直都维持着自己的修行，一直到得知三大天君的存在。

　　始祖圣王虽然法力高深，但是三界之中的秘闻所知不多，也并不知道三大天君的来历，只当他们是个古老的存在而已，一直对他们三人不甚在意，只是像个守财奴一般守护着自己的道行和法力，尔后知道了起始之门的秘闻之后，这才更加的惶恐了起来，遂得到了神器自然神斧，生生斩断了通天建木之后，将本源之地的神族皆尽点化了出来，形成了如今的规模，然后开始攻城略地，四处的打地盘扩充实力。

　　如今回顾了一下自己这亿万年来，又想了想那经历了无数次轮回的三大天君，还有那杀千刀的斗战天君，他们在轮回之中经历了无数次的精彩纷呈的人生，而自己却只是枯坐苦守着自己的道行而已，可笑当初自己还在笑他们愚蠢，但是如今细细地回想起来，和自己如此枯坐了一个纪元，心中却是隐隐生出了一种羡慕之意来。

　　“主人，你可是倦了是么？”旁边悬浮着的那柄巨大的斧头，忽然传来了一个轻轻淡淡的声音道。

　　斧头上浮现出了一道乌光来，露出了一个魁梧的大汉，身躯强健，古铜色肌肤宛若刀削，模样上竟然与始祖圣王有八分的相似，一双眼眸深邃至极。

　　“寂寞啊……”始祖圣王目光穿破了云雾，直透入了人间界之中，悠悠地叹息了一声：“如果上天肯给我一个再来一次的机会，我定会舍弃了神族，享受一下这世间令人颠倒迷离，男欢女爱的悲欢离合。”

　　自然神斧也沉默了下来了，眼中隐隐也闪过一抹怨恨之意，他虽然是始祖圣王点化而出的，一开始对始祖圣王是十分感激的，但是时间一久了之后，失去了所有自由的自然神斧，却已经开始对始祖圣王渐渐离心，但是心中对始祖圣王也是十分的怨恨，但是如今已经是无力回天，只能随机应变了。

　　如此的一念生起，他心中更加是懊恼了起来，自己本就是个大杀大伐的性子，当初成道之初，就造下了无数的杀孽，而在自己当初斩断了建木之后，就已经是结下了天大因果，依照自己结下的因果，如果真的放弃了神族，只怕轮回百万世，从纪元之初到纪元之末都无法偿还清楚，能够重新入道，只能在轮回之中苦苦的挣扎而已。

　　思来想去之下，这些因果都是自己造就下来的，说到底，自己还是没有了后路了，只能一条道走到黑了。


第544章 再起新城

　　玄女城外的上空中，一抹绚丽的虹光宛若一片火云一般袭击而至，转眼间就濒临玄女城的上空。

　　这片飞行电走的火云势如万马奔腾，风暴一般汹涌的龙气让整个玄女城的大小灵兽们鸡飞狗跳。

　　正在玄女府中刚刚被明月服侍完毕通体舒坦的叶进看着这片濒临头顶的红云，不由苦笑了一声：“这娘们谈情说爱的方式真是别具一格。”

　　“叶进！我如今已然恢复了实力了！祖龙记忆也已复苏！”龙女仰天狂啸了一声，手中的重戟挥舞之下，一股无形的狂飙将周围的虚空刮出了一片一片的涟漪。声势极其骇人。

　　她浑身穿着一件金红色的龙鳞铠甲，头戴一顶金色头盔，上面布满了数十根尖利的龙角。

　　龙女战意蓬勃之下，手中金红色的巨大战戟忽然当头一挥，已经在空中挥出了一道玄奥至极的轨迹，朝叶进猛地劈砍了过来。

　　叶进看着眼前这一戟，缓缓地伸出右拳，迎向了戟锋击了过去。

　　“铛！”龙女的巨戟与叶进拳头交击在一起，一团淡淡的白光忽然在两者之间爆绽开来。

　　一道金色的闪电霹雳炸开，周围的空间与地面开始团团炸裂，无数破碎的物体同时升入了虚空之中。

　　龙女的皇天戟上一阵嗡鸣，龙女整个人已经被震荡的倒飞而出了亿万里之遥，而叶进却依旧屹立在原地不动，右臂的位置处，哗地一声，裂开了数十条裂痕，宛若炸裂开来的玻璃。

　　龙女如今也只是刚刚突破天仙而已，但是她却是龙族之中罕有的异类，继承了洪荒祖龙的所有战法，再加上叶进传授给她以力证道的正途法门，使得龙女每一戟出击就有亿万斤的巨力，已经远远胜过了当日和他恶斗的那头白虎魔神了。

　　如果不是叶进成就了无劫金身的修为，最是抗打，只怕这几下猛劈猛砍，叶进已经被彻底的打成了肉酱了。

　　“天崩地裂！”龙女清叱了一声，战意熊熊之下，手中大戟轻震，虚空中出现无数大如山岳的戟影，搂头盖脑地朝叶进劈打了过去。

　　这一次叶进受创更狠，身上出现了数十处的裂痕来了，不过他也丝毫不在意，龙女本也就是以力证道的路子，最是好战，趁此机会与她交手之下，更是可从中看出自己的肉身之优劣长短，顺便再指点龙女一下以力证道的战法，如此以来却是一举两得的好事了。

　　空中接连传来了铛铛的巨响声音，龙女舞动着沉重如山的大戟，宛若铁匠打铁一般，接连猛砸而下，震荡的叶进浑身上下激荡不休，一波一波的涟漪扩散了开来。

　　“不打了！”龙女从空中落了下来，头顶上的金色龙盔却是忽然收敛了起来，取而代之的却是一身柔媚的宫装，熊熊的战意竟然顺县消弭收敛了起来，看上去宛若一个居家的贵妇一般，多了几分柔婉娇俏。

　　“你的进步很不小。居然能够掌握心态的转换之处！”叶进左手缓缓捋过自己的右臂，上面的裂痕逐一复原了过来。

　　这种由极动，忽然转为极静的转化，顿时令叶进惊讶不已，看来龙女已经彻底的掌握一部分以力证道的关键之处了。只要叶进将一部分玄仙法则供她参考的话，大概用不了多久就能够突破玄仙境界了。

　　能自制者，方能制敌，此乃颠扑不破的道理。

　　“那是自然，本姑娘最近得到了明月的襄助，自然是进步不小。”龙女神色颇为得意，点了点旁边含笑的明月，道。

　　龙女的性子一贯都是如此直来直去的爽朗，不似明月这般温和亲切，但是这段时日下来之后，两女相处的竟然十分的融洽，这让叶进感到颇为讶异。

　　龙女英姿飒爽，锐气勃勃，明月却是国色天香，两女站立在一起，一刚一柔，却是有些相得益彰的模样，而且龙女如今的修为还不甚高，留在玄女城之中正好也可以帮助明月，倒是帮助她弥补了不少武力方面的不足的地方。

　　远远处，紫纱和飘铃恶狠狠地瞪了叶进一眼，原本龙女是个彻头彻尾的战斗狂，可以说已经分不清男女了，但是被天香还魂丹还魂之后，她的秉性却是更多了齑粉娴静阴柔，通俗的说来，也就是更有女人味了。

　　更令两女为之不满的是，最近龙女一直都在若有若无地贴近了叶进，有心想要成为叶进醋坛子大军之中的一员。

　　“好好相处一下不好么？家和万事兴。”叶进揽住二女的腰肢，笑嘻嘻地打岔道。

　　“屁的万事兴！”紫纱狠狠掐了他一把：“青瑶和真意的那笔账我还没跟你算呢。”

　　叶进顿时无语，叹息了一声，青瑶来找他倒是情有可原，毕竟两人是有过夫妻之实的，还有信物可以证明，叶进想抵赖都没办法，可是真意你和我一直都是清清白白的，老子从头到脚都没碰你一手指头，你又来凑什么热闹？

　　“明天我和飘铃准备到新城去准备一下。”紫纱白了叶进一眼：“你要愿意帮忙的话，就来帮忙吧。”

　　“这是什么话，我本来就该去好不好？”叶进哭笑不得。

　　飘铃嘻嘻一笑，转身就朝远处的新起的仙城飞去。

　　进入了仙界之后，紫纱和飘铃没有在玄女城内多做停留，而是和九阴仙姥一起在附近选了一处风水宝地，打造起了属于自己的一座仙城。

　　心思甚是单纯的明月甚是不解她们的行为，但是出于对大房的尊重，她本意想要从仙城内调拨出一部分资源来，结果被紫纱给原封不动地退了回来，对明月笑着解释道，自己只是想要建造一个仙城来玩玩而已，何必再浪费资源云云。

　　但是熟知两女脾气的叶进却明白，两女是在跟他怄气，同时也是自尊心作怪而已，紫纱一直都是以自己正房的身份，绝不容许自己的权威受到明月这个小三的挑战，哪怕是仙界的也不行，因此她死活都不愿意住在玄女城之中跟叶进大被同眠，更不能够忍受小三的道行胜过自己。

　　九阴仙姥临飞升之前，就将整个太阴仙府的道统大位传给了长老羽化颜，也将所有权利交给了羽凰处理，心无旁骛准备到仙界之中一展宏图了。

　　叶进又在太阴仙府和通天道派各自都留下了一件下品的仙器作为镇压门派气运所用，随后就带着九阴仙姑和紫纱飘铃一并飞升到了仙界之中。

　　“哎……”叶进站立在峰顶上，望着头顶上的一轮金阳，悠悠地吁出了一口气，久久不言。

　　“怎么了？”看到自己男人一副心事重重愁肠百结的模样，紫纱也顾不上耍性子了，轻轻拉住他的胳膊：“从你回到下界的时候，我就没见你开怀过，哼，就算是你真惹上了什么风流债，只要做得不过分，我还能阻拦你不成？”

　　“想哪去了。”叶进苦笑了一声，端坐在峰顶上。

　　紫纱抬手轻轻一挥，周围升腾起了一片云霞，将两人遮挡住了，柔顺地依偎在他的怀里。

　　“叶进，你的心事现在很重。”紫纱手指轻轻按在他的眉头上，低声问道：“到底发生什么事情了么？”

　　“你现在先不要多问，渡过雷劫之后，我能告诉你的都告诉你好了。”叶进开口道：“总而言之，现在你不能分心，懂吗。”

　　一想起这个问题来，叶进就有些头大，飘铃都已经成功渡过雷劫成为虚仙了，可是修为胜过她的紫纱的雷劫竟然拖到了现在还没有被引发，这让叶进心中颇有些不安。

　　能够出现这种万中无一情况的，只有一个原因，那就是修道界的气机大变，紫纱渡劫的时候肯定会出麻烦。

　　紫纱理解地点点头道：“我明白。”

　　“在你渡劫之前，我就闭关好好消化一下法则，哪儿都不去了。”叶进搂住她的腰肢，轻轻道。

　　看到了英姿飒爽的龙女和柔情似水的明月，紫纱和飘铃又吃醋了，狠狠掐了叶进好几把。

　　好在有九阴仙姑这个老岳母坐镇，四女只是相处了几日后，也就慢慢融洽了起来，只是叶进在四女的面前颇有些讪讪的，有点过街老鼠的感觉。

　　只怕将来青瑶和真意飞升上来之后，就更加热闹了。

　　“无劫金身。”九阴仙姑神色凝重了起来，看向叶进的眼神也有点不对劲了：“进儿，你可这是有大福缘，居然能够成就这种无劫金身。”

　　叶进冷冷地开口道：“掌教是掌教，掌教又不是我师父，他还能管我的去留不成？帮助他成就天仙境界之后，我们两人的因果算是两清了，你别以为这样就能说动了我。”

　　他这次吃了一位仙王的闷亏，心中一直都十分的不爽。

　　艳丽英姿的龙女换上了一身粉红色的宫装，更多了一份柔媚之气，叶进心中却生出一个古怪的念头来，看起来天香还魂丹的副作用也不完全是一无是处，至少龙女宫主应该比以前更加有女人味了。


第545章 上古秘闻

　　源神界中，始祖圣王端坐在源神九山中最高的一峰，远远眺望着。

　　旁边放置着那柄自然神斧。

　　那人间界，三千红尘之中，功名利禄的争夺，痴男怨女情孽纠缠，以前在始祖圣王眼中是不屑一顾的，而且他也不允许手下的神族接触这些东西，对他们而言，神族是纯净的，自然的，属于最纯净本源之中诞生而出的神灵，沾染了红尘之中的东西，注定了会堕落。

　　但是如今的始祖圣王心中却隐隐有些羡慕。

　　“主上，您又在想什么呢？”自然神斧开口问道。

　　和始祖圣王相处了亿万年的时光，自然神斧几乎已经达到了闻玄歌而知雅意的地步，始祖圣王稍稍有什么动向，它就能够明白个八九不离十。

　　“斗战天君正在逐渐回归之中。”始祖圣王开口道。

　　“回归了？”自然神斧吓了一跳，心中却又对这个夙敌有一种说不清道不明的感觉：“真想不到，这厮居然也有如此的气运。”

　　始祖圣王叹息道：“斗战天君在上一个纪元就是赫赫有名的先天大帝，如今挨过上一个纪元的大劫，虽然气运已然停留在上一个纪元，但是先天大帝却能够狠下心来饮用了忘川之水，洗涤掉了自己所有的记忆与因果，然后投身入了文明起源之地，重新开始。”

　　“他这种方法看似愚蠢，但是能够修成天君，并非是偶然，而是因为天道的规则早已注定，上一个纪元的气运已经终止，他虽然运用忘川之水洗尽了自己的记忆，但是上一个纪元修炼的法则早已经在他的灵魂深处打下了深深的烙印，而他在每次转世重生之后，都会遵循着自己前世的烙印，一路只要按部就班，一路青云直上，虽然经历颇多，但是终究会有出头之日。”

　　始祖圣王叹息了一声，心中隐隐有些羡慕这个夙敌的勇气，事实上修为到了他这种境地，已经无所谓爱恨情仇了，只有最赤裸裸的利益和宿命之中注定无法逃避的对手而已。

　　可是自己呢？自己这一个纪元以来可曾过得痛快过了，纵然一路上小心翼翼，如履薄冰的修行着，可是面对着即将开启的终结之门，依旧是朝不保夕，自己如今就算是把所有神族都调集而来，充当挡箭牌，只怕最终的希望也是异常的渺茫。

　　再者说了，自己的神魂之中已经充斥了衰败的倦意，持续了一个纪元的神魂，也已经坚持不下去了，但是面对这天地神威，他又怎能不抗一抗，争一争？

　　面对终结之门，始祖圣王如今心中生出了好胜之心，暂时忘却了心中的不快。

　　一团粉红色的虚影，宛若流星一般飞临到了虚空，上空中忽然出现了无数漆黑如墨的神将，拦截住了这尊虚影，随即就被这虚影抬手一抹一引之下，一股浓郁的香风之中夹杂着的花香，呼呼啦啦一下子，却是这些气势汹汹的神将们尽数都下饺子一般地统统地都坠落在了地面上了，宛若漫天飞舞的苍蝇一般。

　　“大胆！”一股乌黑色的暗影骤然闪现了出来，只见有十道墨黑色的虚影在空中出现了，将这团粉红色的虚影给围住了，手中各自提着一柄古朴的长剑，遥遥指向了这个胆大妄为的虚影。

　　这些长剑十分古怪，只是遥遥一指，一道无声无息，形如暗影的剑气就这么挥洒了过去，这团粉红色的虚影身上就出现了剑斩的痕迹来了。

　　一只生满了鳞片的巨手忽然伸张了开来，虚空一横，挡住了这些长剑的虚空宰割。这些阴影也似的剑气，尽数爆碎成了琉璃。

　　“不必动手，让她过来吧……”始祖圣王的声音淡淡道：“万花，你的修为进步了。”

　　这团粉红色虚影轻飘飘地落在地面上，面对着始祖圣王，已经变成了一个鸡皮鹤发的老妪，躬身行礼道：“拜见圣王陛下，陛下过奖了。”

　　“我如今交代你的事情，做得如何了？”圣王开口道。

　　“弟子已经查探清楚了。”老妪低声道：“叶进那厮和天香国主似乎颇有关系。不知圣王陛下，有何用意。”

　　“不必什么用意。”圣王淡淡道：“天香国主国色天香，以叶进的好色的秉性岂能放过，你们去围攻天香国，叶进必然会去拯救，届时你用这道符箓来困住他就是了，若是再不行就用轮回七情阵困住他，若是再不能灭，那也只能作罢了。”

　　他的语气之中带着一种无奈萧索之意。

　　抬手一挥之下，一道缭绕这黑白光球的符箓，落在了这老妪的手中。

　　“属下遵命！”老妪躬身行礼完毕之后，顿了顿拐杖，身形化成了一道粉色的流光，冲天飞起。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶进慢悠悠地在空中赶路，直奔向了天香国，所到处，虚空中被划出了一条条冲击的波浪涟漪来，形成了奇观。

　　说实话，叶进本来是不想再跟天香国主有什么瓜葛的，如今几个醋坛子发飙把他折腾的几乎有些神志不清了，但是天香国主对付男人很有一套，而且她也很敏锐地抓住了叶进的破绽，她的天香国后宫之中收集了无数的文献和上古的秘闻，每次叶进前去拜访的时候，天香国主都会提出这么一星半点，把个叶进搞得如同挂在驴脑袋上的胡萝卜缨子一般，搞的他欲仙欲死。

　　这些上古秘闻都是比较零散，但是如果集中在一起，关于气运和仙界运势走向，就已经能够推演的八九不离十了。

　　叶进不想让自己的命运彻底受制，所以他只能受制于天香国主。

　　天空中忽然风云变色，云海下压。

　　“滋滋！滋滋！”虚空中无数水晶色泽的雷霆忽然聚集了起来了，结成了一道偌大的网格，将叶进给牢牢地罩在其中，叶进躲避不及之下，一头撞击在这无形的透明雷网上面，浑身上下发出了滋滋的爆响声音来，被雷霆给炙出了一道一道的裂痕，痛的他龇牙咧嘴了起来。

　　这条雷梭微微一顿，随即上面传来了一男一女两个声音来了。

　　“咦，好像是撞到人了，刚刚是不是有人经过。”

　　“师妹不用理会，是来者不知死活地撞到咱们的雷梭，难道不知道我们雷云天国正在捕捉兽王么？撞死活该！”

　　本来本着多一事不如少一事，息事宁人的叶进顿时被激起了千丈怒火来了。

　　“到底是谁他妈的这么缺德！”叶进忍不住破口大骂了起来，一个运功之下，全身的裂痕顿时尽数都被弥补了起来。

　　叶进也不搭话，脚下一顿，呼的一声，整个人宛若一头大鸟一般冲天飞起，整个云层都被生生地穿出了一个大洞来，转眼之间就已经赶到了这条雷梭之上，扬手一挥，一柄粗重的金色战戟当头劈击了过来。

　　这柄金色战戟乃是用极其罕见的本源天沉金凝练而成的仙器，本身倒也并不怎么威力，所长者乃是沉重如山，坚不可摧而已，整柄战戟足足有九百九十万斤沉重，叶进专门用来锤炼自己的无劫金身所用的。

　　轰隆！这条雷梭竟然被叶进一招劈的倒翻了起来，在空中猛然停顿了一下，哗啦一声，整条雷梭已经被震荡成了无数的齑粉，四面爆碎了开来，连同整条雷梭上面的器灵都被叶进一戟震爆了开来。

　　“呸！什么东西！”叶进一戟击爆了这艘雷梭，抖手挽了一个戟花来，收在了背后的位置。

　　“大胆！”一团斗盆大小的紫蓝色精光忽然在空中冉冉升腾了起来，形成了一个水晶色的护罩，护罩之中端坐着一男一女两个修士，这两个修士的脸色有些苍白，身上的衣服破烂不堪，显然是刚刚那一记重创已经波及到了他们的身上了，连同他们身上的道袍都遭殃了。

　　两个修士神色有些惊骇，但是看到了神色更加阴沉的叶进，为首的女修士机灵些，移步款款向前，开口道：“敢问刚刚可是我们撞到了前辈，实不相瞒，这里已经被我们封锁，正在捕捉雷兽，得罪前辈之处，还请前辈不要介意。”

　　这女子生的貌美如花，为人又是彬彬有礼，既然已经开口道歉了，叶进也不好多说什么，只是冷哼了一声道：“算你们还有几分礼数道行，今日本座有急事，就不和你们一般见识了。”

　　叶进的话音刚落，正准备转身要走，周围忽然出现了无数密密麻麻的雷索来，将他周身包围了个正着。

　　紧接着，一片一片的雷云凝聚黏住了他的身形来了，雷云之中隐约浮现出了无数的雷梭，将他全身上下都给包围了个严严实实的。

　　叶进感觉到了这些雷索结成了的电网甚至连天地元气都给死死地封锁住了，顿时阴沉了下来，手中的大戟轻轻地叩击着，扫视着周围所有的人群。杀机蓬勃而起。

　　“你们这又是什么意思呢？”叶进冷冷开口道。


第546章 天地本源

　　“那小子，刚刚我师妹向你道歉了，那么你是不是也该算算向我们赔礼了？”男子一见周围的师兄弟们都已经来了，立刻胆气粗壮了一圈，嘿嘿狞笑道：“胆敢得罪了我们雷云天国！小子，你知不知道你已经是个死人了！跪下！交出你身上所有的仙器和财宝来作为赔礼！我们就饶你不死！收你作为奴仆！”

　　旁边的一干修士们都嘿嘿冷笑了起来，就连刚刚那个放软话的女修士也不例外。

　　“嘶……”叶进顿时就倒吸了一口凉气，看着周围所有的修士们，顿时点点头道：“好好，很好很好！自我成道以来，还没有人胆敢这么对我说话！你们今次却是破了例了，今日不给你们一个教训，你们是绝对不知道厉害！”

　　“崩灭！”叶进手中的戟锋上忽然闪过一点黑星来，抬手虚空一指，那个狂妄嚣张，大放厥词的男子，那个男子正在得意狂笑，忽然身上黑光骤闪，砰地一声之下，全身上下顿时炸裂成了一片血雾，连哼都没有哼一声，当场就被炸成了齑粉，连渣滓都快没有留下了。

　　“大胆！”周围无数雷云洞府的弟子大吼，手中雷云紫电锥猛地一个挥舞之下，亿万雷霆法则之力爆发了出来，虚空顿时被炙炼成了一块一块，仿佛被打碎了镜子一般，四下蹦散个不休。

　　叶进手中的大戟四下挥舞劈击之下，宛若一条长龙涟漪般挥舞而过，周围的亿万雷霆顿时被湮灭了个干干净净，连同这些嚣张跋扈的弟子们尽数都被打爆了开来，全身上下无数的道器仙器都化成了碎片，纷纷扬扬地朝叶进汇聚了过来，宛若一条晶莹的长龙一般。

　　“不知道死活的小畜生们。”叶进抬手袍袖一张之下，周围所有的残余材料尽数收入了自己的馕中了，如今正是能够节约一点就节约点，能够收取一些就收取一些。

　　叶进如今虽然还不太明白起源之门，但是他隐隐感觉到了自己有可能渡过这一关，总的来说，有备无患总是不错的。

　　“吼！”远处忽然传来了一声震天的怒吼咆哮声音，声音震荡的虚空节节爆碎了开来。

　　正主儿登场了。

　　刚刚被围攻的那只生有双头的凶猛怪兽冲了过来，这头怪兽也不施展什么法术，强健无匹的四肢只是一撑之下，身躯就化成了一道流光，电似的飞到了叶进的身边。

　　这头生有双兽的怪兽张口一个吞吸之下，将周围所有的残余尸骸和残余的材料都吞噬入腹之中，随即又张口大声咆哮了一声，向叶进吞噬了过来了，气势汹汹。

　　这畜生吃完了主餐准备拿叶进当饭后甜点。

　　活该走了麦城。

　　“不知道死活的畜生！”叶进冷冷地看着这头古怪的妖兽张口咆哮着向他猛烈冲撞了过来，忽然抬手一翻，手中的大戟平平地压在了这头妖兽的头上。

　　这头妖兽身形一窒，异常庞大的身躯原本灵动无比，但是被叶进手中的大戟一压之下顿时身躯一沉，前冲的身躯顿时被止住了，发出了震天的怒吼声音，庞大的身躯灵动一晃，蹦迪一声宛若铜钟坠地之鸣，竟然就单凭着自己的肉身生生弹开了叶进这一戟。

　　叶进的这柄大戟本就沉重，在家上了自己无劫金身的实力，就算是仙王境界的高人，也挡不住自己的这一击，而如今这头妖兽竟然却是能够单凭自己的肉身给硬挡住了，由此可见它的天赋异秉之处了。

　　“嗯？有意思，居然拿能够挡下我这一记，那么你再试试我这一击如何呢？”叶进点了点头，随即又是扬手一挥，镇海小五岳平平地压了下来，正落在这头妖兽的背上。

　　这头妖兽的头顶上一黑，五色斑斓的光波闪烁不休，只听轰隆一声大响，自身已经就被生生地压在了地面上，再也动弹不得了，足足压出了一个方圆百丈的大洞来了。

　　叶进这一击，压得这妖兽发出了惊天动地的怒吼咆哮，却丝毫挣脱不了死死吸附压在身上的镇海小五岳，被压得咆哮不已。

　　“逃不掉了吧？不是我老人家嘲笑你，几万岁的大妖了光长身子不长脑子。”叶进冷笑道，揪了揪这头妖兽的一簇鬃毛道：“这位妖兽仁兄，雷云天国的人为什么要追杀你呢？说来听听？”

　　“吼！”妖兽发出了低吼声音来道：“因为我知道一处天地本源的所在！如果能够找到天地本源之处，也许他们就能够避过这终结神光的融化！”

　　“原来如此。”叶进点了点头：“得，今天倒是让我截住宝了，也真是遇到了一群白痴，天地本源就能够解除起源神光？”

　　叶进冷笑了一声，手中大戟拍了拍妖兽的脑袋，道：“也罢，你可愿意追随我？也许我可以放你一马。”

　　自从龙女走了正道之后，从此就放下了万年不离手的大戟，转而跟在紫纱的屁股后头正儿八经地开始修身齐家，有时心血来潮还干点女红修剪花草之类的，这柄威慑力极大的战戟被叶进顺手拿了过来充当门面了，说实在话以叶进入籍你的水准少有人能让他出手，但是这世上不知道死活的纨绔太多，叶进也是本着多一事不如少一事的原则，尽量给他们一些威慑力。

　　实际上这柄战戟的杀伤力，远远比不得叶进的拳头威力更大，甚至有些比不得叶进的那柄刹那神刀。

　　“愿意愿意！我们妖族从来都是以尊强者的！您的实力如此强大，能够臣服您的座下，是我的无上荣幸！”妖兽倒是很光棍，连忙点头大叫道：“我愿意奉您为主！只要您肯放过我！”

　　“这才叫乖。”叶进哈哈大笑，手中大戟爱抚地拍拍它的脊梁骨，随手使了一个袖里乾坤的绝技，将其收入了袖口中。

　　“且慢！”虚空中传来了震天的咆哮声音来，三道精紫色的身影电似的划破虚空，轻飘飘地落在了叶进的面前，三个精瘦奇古的老者拦截在了叶进的面前，神色冷静。

　　仙界之中的修士们只要拥有实力，完全能够让自己的模样保持在青春年少的境地，而眼前这三个老者如此鸡皮鹤发的模样，很显然是他们的境界已然走到了尽头，心灵上的衰败，导致影响到了外在的形象，才会成为这般的模样了。

　　“道兄。”为首老者显然没打算和他计较刚刚后辈的事情，只是凝望着叶进：“这头妖兽是我们雷云天国准备奉送给玉寿天前辈的礼物，不知道友能否高抬贵手？”

　　“玉寿天？”叶进奇怪地看着这三个古稀之年的老家伙：“这个老东西看上去比你们还小了不少，你们居然称呼他为前辈？”

　　“道兄，如今玉空山的玉寿天祖师已经凝练成了仙王，能够渡过终结神光，我们雷云天国已经愿意从此臣服在玉寿天祖师门下，如果道友肯让出这头妖兽，我们可以将道友引荐给玉寿天祖师，将来终结神光降临之日，道兄也能够争取上一席之地。”

　　“哈哈哈哈。”叶进仰天狂笑了起来：“仙王？哈哈哈。也只能骗骗你们这些无知之徒，草木之辈而已，你们还在这里沾沾自喜？”

　　三位老人的神色同时一震。

　　风祖师冷冷地道：“道友为何发笑？”

　　“玉空山居然成就仙王，这可真是天大的笑话！”叶进冷笑道：“别说是他成就了仙王，就算是他成就天君又能如何？仙界之中三大天君都仅能只能自保，而抵挡不住起源神光，他玉空山凭什么能够抵挡终结神光？”

　　“道友不是危言耸听吧？”为首的风祖师冷笑道。

　　“如果你们不信的话，你们不妨碍去查一查始祖圣王。”叶进冷笑道：“你们去看一看始祖圣王正在布置什么，再去看看他玉空山正在布置什么，你们就能够知道前因后果了。”

　　三位祖师将信将疑地看着叶进，彼此相互对视了一眼，互相看出了对方眼中的疑惑和诸多疑点之处了。顿时有些疑惑起来。

　　但是叶进没兴趣继续跟他们讨论下去了，抬手一抓，将那头妖兽给收了起来。

　　“且慢！”云祖师大吼了一声。

　　“大雷霆炼界神术！”

　　三位祖师大吼一声，忽然扬手一个挥舞，天空中顿时风云变色，三柄剑形长锥状的兵器虚空一抛之下，无数精芒闪亮的雷霆电锁将整个虚空都给封印了起来。

　　叶进周身的风云呼呼滚动不休，不少的风灵云彩凝聚成了巨灵魔神，将自己牢牢地包围住，然后不停地噬咬，叶进整个人感觉仿佛被黏在了棉花包裹之中一般，软绵绵的丝毫受不得分毫的气力。

　　“滋滋！”虚空黑云滚滚，一道雷霆状符箓飞来，贴在了叶进的身上，噼里啪啦一连串的炸响，在叶进身上炸出了一条裂痕来了。

　　叶进隐隐感觉到了眉心微微疼痛了起来，宛若一根银针直扎入了灵魂深处。


第547章 水界之主

　　一层一层的电流雷霆不停地炙炼着叶进的身躯，更令叶进为之惊讶的是，这些看似丝毫不起眼的电流雷霆之中，竟然蕴藏了一股股澎湃刚烈的浩然正气杀伐烈气，而这股正气似乎儒家的浩然正气，又似乎兵家的杀伐烈气，炙炼的他的精神上都隐隐有些作痛。

　　这些源于人道文明的法术虽然并不如天地雷霆这么厉害，但是内里蕴藏的刚烈之气，却是直攻元神，令人的心神撼动。

　　人道文明之中衍生而出的诸多神通道法，如果用于克制元神，比任何天魔魅惑法术都要厉害恐怖，比如说叶进的秩序神力衍生而出的正气，当初人间界之中的那头道境二重的妖魔，纵是这头妖兽生生地吃尽了整个皇朝北部边陲地带的蛮人部落，但是始终都不敢靠近大玉王朝一步，其原因就在于秩序之道产生的正气作用，影响了他的元神，千百大儒集合在一起，那股浩然正气任何鬼神都不能靠近的。

　　“天地雷霆炼神大阵，有些意思了，我倒是低估了这三个看似不起眼的老儿。”叶进看着蜷伏在他脚下的这头妖兽，抱着脑袋直哆嗦。手中大戟兜手挥舞了一个圆圈，将周围的雷霆尽数挡开了一大片，庞大的戟影上下翻飞，将诸多雷霆尽数都给挡开，戟锋一震之下，周围的雷霆尽数都被打灭了开来。

　　叶进随即抬手一拍之下，这头妖兽已经缩小成了一团巴掌大小，轻飘飘地收入了他的袖口之中了。

　　风雷三祖大吃一惊之下，正欲再次出手降魔，叶进手中镇海小五岳已经飞了起来，形成了一个陀螺形状模样，满空刮起了猛烈地狂飙，朝三祖猛烈撞击了过去。

　　“嘣！”一股浩大的狂飙激荡而起，风雷三祖被这股无上的大力给撞的飞出了万丈之远。

　　袖口中传来了那头妖兽细细的声音：“主人！这风雷三祖只怕还会来找你的麻烦，不如就此将他们击杀了算了。”

　　“不必如此。”叶进手中的大戟挥舞了一个圆圈，随即又哈哈大笑道：“我倒是很想看看这三个老儿在起源之门开启之后，那副上当受骗时的模样！”

　　说完，他脚下微微一顿，嗖地一下化成了一道精虹紫电，就飞了出去。

　　只是留下了三位老祖，原地面面相觑了而已，面色宛若死灰一般，呆呆地站立在原地。

　　玉空山的那玉寿天老祖，就连始祖圣王都比不了，又怎能夸下海口来说自己居然能够渡过这起源神光呢？

　　叶进的脑海中忽然升腾起了始祖圣王的模样来，该不会是玉空山那老东西勾结了始祖圣王吧？如果是这样的话，玉寿天能够突破仙王就不难解释了。

　　妖兽道：“主人有所不知，诸天世界都有先天本源之气，每一处本源之气都有一处形成的世界，而这一界之中，都会有传人在外面开设门派，内外兼修相合，比如说这风雷三祖的背后就是雷界之主，雷界之中有万雷本源之力，雷云天国就是这一界留下的道统。”

　　“原来如此，这一界在仙界留下道统，仙界之中又在下界留下道统，如此一代一代地相传。”叶进恍然大悟，点头道。

　　叶进点头道：“去了也罢，我的道行能够再提升一层也是好的，对了神族的源神界又是怎么一回事？”

　　“神族当初只是占据了九大本源而已，而且这九大本源都是神族衍生之地。”妖兽道：“始祖圣王占据了这里的目的就是为了能够积攒出足够的人手来，替他抵挡起源神光的力量而已，如果主人您能够得到这些本源之力，将体内的法则彻底转化城本源，成就天君的业位，那么将来成就神通不可限量了。”

　　“不可限量？”叶进摇了摇头道：“无所谓了，先将本源之力凝练而成再说吧。”

　　“主人，小的建议，您不如先去水界，那里有诸多本源！”妖兽道：“天下诸般的文明都是起源于水，水界之主这一纪元不知道收集了多少本源，而且若是能与其双修的话，主人体内的法则更是容易转化为本源！”

　　他身形陡然一个移动，嗖地一下飞了过去。

　　“那好，咱们就先去本源水界之中去吧。”叶进开口道。

　　“主人果非常人见识。如此小人在前面引路。”妖兽连忙答应了下来，在前面飞速地引路。

　　越过了无数的星域流云之后，叶进来到了一个湛蓝色的位面之中。在进入这个位面的时候，忽然感觉到了面前一股浓厚的清凉之气扑面而来，这股清凉之气一沾自身，就连自己的灵魂感觉都有些舒爽痛快了起来，比之天香国的万花天香似乎都多了一份的浓厚的绵软之意，令人灵魂通体都舒爽。

　　周围出现了无数硕大的漩涡，仿佛一个黑洞一般，能够吸纳任何法则。

　　叶进祭出了一截建木而来，无数根须生长，开始疯狂吸取起了虚空中的水汽。

　　建木得到了虚空水汽的滋补之下，以水生木，疯狂暴涨了起来无数粗大如同虬龙一般的枝干扩散虚空，开始滋滋地吞噬着水汽。

　　叶进一入这水界之中，顿时就被水界之中清凉的水汽给侵染全身，轻飘飘的，似乎要立刻就融化在了这碧波万顷之中一般。

　　滔滔不绝的碧潮涌动声中，内里又夹杂了一道颂声渺渺而至，其中却又带着一股无法形容的清冷孤寂之意。

　　妖兽心惊胆战地四下张望着一个个本源黑洞，开口道：“主人，这水界之主的修为极高，已经是仙王境界了吧？”

　　“她还不是仙王，只怕甚至还不是元仙的修为。”叶进淡淡道：“只不过在这一界之中，她的实力堪比仙王。”

　　“为什么？”妖兽奇怪地问道。

　　“水界之主的本领的确独特，能够将诸般法则化为本源，但是她的掌控力却不足。”叶进摇了摇头道：“先天不足，后天就失调。”

　　进入了这水界之后，叶进心中也产生了一种明悟，法则犹如坚冰，本源却如同清水，将法则变成本源并不难，两者之间可以互相转变，质量却是恒定不变的，任何一个修道者只要有足够的时间，都能够将自身的法则还原成为本源。

　　只是这期间耗费的时间太长。

　　而水界之主却天生就具备如此的本领，能够将诸多法则转化为本源，但她本性却失之阴柔，对自身的掌控力却不足，所以同样难以成为仙王。

　　叶进体内的诸多蕴含了法则的法力不是不可以逐步转化成为本源法力，但是这期间耗时太长，他实在等不了这么久，但是一味的光靠杀戮掠夺是完全不行的，结下的因果太多了，届时纵然自己能够自保，只怕自己身边人也要难免陨落。

　　碧潮寒水之中，隐约有无数的水龙、水虎等等禁制幻化而成的妖魔，被叶进挥手就打散了开来。

　　遇到了无数的禁制，叶进毫不迟疑地挥手打一道金光手，就将其生生打破开来，毫不拖泥带水。

　　一路斩关夺将，叶进轻而易举地穿过了禁制，来到了这一位面最中心的位置。

　　面前的水域波纹由浅至深沉，一股晶莹的水花冲天而起。结成了一朵斗大洁白的莲花在众人的面前绽放了开。

　　“来者何人……居然能够穿过我的水界封禁？”一个轻轻柔柔的声音传递了过来。

　　叶进情不自禁地吸了一口气，迷醉地道“好悦耳的声音……”

　　一朵硕大的莲华忽然从水面上冲天浮出来了，这朵洁白柔和的莲花之中端坐着一个身穿蓝色宫装的绝色少女。

　　“叶进，见过水界之主。”叶进上前一步，拱手行礼道：“搅扰界主了。”

　　“不愧是传说中的斗战天君。”少女半躺在莲花之中，缓缓地向他移动了过来，对着他轻柔地一笑道：“难怪你能够穿过我的碧清万波，不过你想要穿过我的水界之本源，却也不是那么容易的一件事情，你可明白了？”

　　“明白，我并不贪心，只是需要一点用来参悟而已。”叶进笑了笑，开口道：“绝对不会对界主你造成任何的影响就是了。”

　　水界之主大笑道：“咯咯咯……昔日的斗战天君往往都是一语不合就动手杀人的，从不会有任何顾忌，如今转劫归来之后，怎么却愈来愈没出息了呢？”

　　“水界之主，我转劫回来，要是没有一点进步，那岂不是辜负了在下界亿万年风霜的打磨？”叶进并没有否认这个身份，也丝毫不动怒。

　　水界之主一怔，眼眸中闪过一抹淡淡的欣赏之意。

　　一阵愉悦的轻笑声宛若银铃般响彻整个空间。

　　水界之主轻盈浅笑了一声，水袖飞扬：“我也不要你造成任何的影响，你只要能够击败了我，你就能够领悟到这传说中的水之本源，彻底完善你的无劫金身。”

　　“这不太好吧？”叶进哭笑不得：“本来就是有求于界主，如果再动手，那和强盗有什么区别？”


第548章 阴阳颠倒

　　“斗战天君，你有斗战之名，难道还会惧怕我这么一个小女子的挑战么？”水界之主咯咯的轻笑声音从四面八方传来，传来了：“再说了，反正起源之门即将开启，能够保住性命还很难说呢，既然如此，本主也没有什么顾忌可言了。”

　　四面八方都是异常轻柔的声音，声波生生入耳，令人心魄动摇，全身都在隐隐抽动。

　　碧波浪卷如剑，层层叠叠的水汽汹涌而来，夹杂着凌厉至极的寒潮，凌厉如剑一般，沾染到皮肤上就撕扯下来了一片皮肉，着实凶狠。

　　叶进抬手一指，头顶上的青木神光闪烁着起来，凝聚而成了一艘轻舟，将自己全身上下都给包裹了起来，任凭周围的水流激荡汹涌，却是伤不得他半分毫毛，周围水汽如剑在他的青色光罩外摩擦挤压，却是根本伤不得。

　　本源之中的水流凶猛到了极点，演化而成了各种水刀水剑甚至水斧，将水流凝聚到了不可思议的境地，甚至违背水界原理的东西都凝聚了出来了。

　　“水界为至柔，可以说是仅次于万劫情丝的东西。”叶进屹立在水界半空之中，凝视着周围万物。

　　周围的一切环境甚至包括时间空间的流转，都变得缓慢了下来。

　　飕，一点淡淡的黑光刺破了空间，轻轻柔柔地穿过了无数空间障壁，刺向了叶进的眉心。

　　叶进似缓似慢地抬起了一只手来虚空轻轻一捏一拿，这么一根细若发丝的晶黑色长针，已经被他给捏在了手心之中。

　　此针漆黑如墨，晶亮如星，闪烁着一种异样的金属光泽，上面布满了细细的螺纹，宛若一根发丝。

　　“不愧是传说中的斗战天君。”界主轻轻一笑，宛若娇憨少女。

　　“我水界至清，我的明光万里镜却最是擅长洞察天机。”界主淡淡一笑道。

　　叶进无话可说，默然片刻道：“界主，你既然杀不死我，又无法生擒我，咱们不如就此作罢，让我取走一点水界本源之力，说实话，叶某实在不想用强，刚刚动手就已经不是我所愿意的事情了。”

　　“若是你肯做我水界的驸马，本界主可以考虑一二。”界主抬手撑着下颌，咯咯轻笑道：“我水界乃是清静之界，传下道统门派之后，就不在过问这些俗事了，叶道友，你有能耐击破了我的攻击，你也有资格做本界主的驸马了，考虑的如何？”

　　叶进目瞪口呆，不能置信地看着风情万种柔媚刻骨的界主。

　　旁边的妖兽下巴几乎掉在地上。

　　叶进神色变得复杂了起来。

　　水界之主的想法并非这么简单，水界之主为天下至柔之本源，而叶进成就无劫金身，掌握秩序神力，却为天下至刚的所在。

　　可以说，叶进的无劫金身天生对于水界之主就有一种莫大的吸引力，刚刚水界之主和他动手的时候，其实已经是严重放水了，如果真的拼斗起来，掌握一个位面的本源之力的水界之主绝对能够和他斗上几个天界年。

　　“你不觉得这一切来得太快么？”叶进无奈地苦笑道。

　　“这起源之门不会再给我们时间了。”界主一双嫩玉白藕的手臂，挽住了叶进的脖颈，在他脸颊上轻轻一吻：“反正起源神光一旦出现，这天地间的诸多世界都会消散，本界主只怕也保不住了，倒不如纵情一欢，本界主看你太顺眼了。”

　　或许是出于忌讳的缘故，终结之门大多数时候都被称作为起源之门，终结神光也被称之为起源神光。

　　“三界真是颠倒过来了。”叶进苦笑一声道：“我堂堂斗战天君变得畏畏缩缩，你水界之主却是如此咄咄逼人。”

　　水界之主莞尔一笑。

　　“如果你做了我的女人，我就绝不会让你陨落。”叶进捏了捏雪白俏秀的下巴，淡淡道：“界主，要陨落就一块陨落。”

　　“……那我就做你的女人，想不到，真的想不到，你斗战天君竟是如此难以抵挡……”界主痴痴凝望着他清澈如水的眼眸：“征服了我，我给你本源。”

　　叶进抬手随即一指，头顶上的通天建木之本源落在了界主的身上，一缕缕淡青色的木气扩散了开来，浓厚的清气弥漫愈来愈雄厚，苍翠欲滴一般，紧接着界主的胸口上忽然生出了一簇淡红色的火苗来，滋滋燃烧了起来，心脏猛烈跳动的声音，噗通噗通地狂响了起来。

　　两人轻轻贴近了，纠缠在了一起，周围亿万朵白莲汹涌而至，将两人都给通体包围了起来了。

　　水界位面之中所有的水流停滞了流动，一股静谧诡异的气氛笼罩了整个位面。

　　整个水界位面之中所有的水都变得异常狂暴了起来，四面拍击，受到这股风暴牵引之下，就连最柔和的水流也拥有了无法比拟的破坏力，虚空的空间都被尽数打裂了开来。

　　妖兽很理智地躲避的远远的，不敢靠近了。

　　虚空中忽然出现了黑白色泽的光轮，普照虚空，一黑一白两下纠缠反复宛如两条灵动的鱼儿一般。

　　良久，亿万朵莲花慢慢地分开了，一对男女从中站立了起来，女子面带晕红之色，柔情似水一般，手中捧着一只水晶色泽的钵盂，笑意盈盈。

　　叶进的双眸已经变成了混沌不清的模样，仿佛两个的黑洞漩涡一般流转个不休。

　　刚刚那一番双修之后，叶进体内的法则之力被水界之主的本源改造之下，已经转化成为本源之力。

　　叶进苦笑了一声，站起身来，这回该怎么跟自家的那些醋坛子们交代。

　　刚刚与水界之主的一番水乳交融之下，叶进运用了双修道的神通，运转所有的力量，弥补了水界之主的体内的缺憾，终于让其成就了真正的女儿之身，而水界之主也运用了本源神水洗炼了他周身所有的法则元神，使得他的神智清晰如虚空明镜，能够普照万物一般，亿万微尘般的物质都逃不过他的一双眼睛。

　　水界之主的原本纯净清澈的眼神多了一分烟火之气，虽然没有了昔日的澄净，但更多了几分灵动和柔和。

　　“你可是后悔了。”水界之主眼眸中闪过一抹心疼：“你若是后悔，我就留在这里。”

　　“王八蛋才后悔，我不会让你留在这里的。”叶进摇了摇头，握住了她细白的手腕，道：“只是忧心回去怎交代罢了，不过算不了什么大事了以后再说了，要陨落就一块陨落。”

　　水界之主露出一丝笑意，忽然抬手一个召集之下，水底之中忽然升腾而起了亿万条晶龙，当空盘旋飞舞，落入了她手中的莲花钵盂之中。

　　“叶郎，我水界之主虽然比不得源神界的始祖圣王，但是还有几分家底的，这些龙脉就当是我的嫁妆好了。”水界之主道：“前段时间，始祖圣王派人招揽我，要我将整个水界的资源尽数调拨给他，哼，我岂能答应了他，如今我将本源尽数练入自身，这里一截通天建木也给你，正好克制整个神族，就是始祖圣王也不无顾忌的。”

　　“始祖圣王抓子伸得够长啊，那我就不客气了。”叶进毫不迟疑，将这些资源收入了自己的手心之中。

　　“其余的诸界，我倒也知道地方，咱们不妨一块去好了。”水界之主露出一丝顽皮的笑容，道：“不过，我可不要离开你。”

　　“没问题。”叶进神色肃穆了起来，问道：“那你帮我推衍一下，被始祖圣王斩断的通天建木在什么地方？”

　　水界之主双眸忽然变得似清非清，后脑闪过一抹冰清色的光罗。

　　她凝思了良久道：“当年始祖圣王斩断建木之后，建木的反击之力重创了始祖圣王，其中大部分都被始祖圣王给镇压在源神界，另外一小部分则是落到了天香国主的手中。”

　　“怪不得，还是得去天香国。”叶进苦笑了一声。

　　说完身形化成一缕淡淡幽幽的水光，彻底的融入了自己的仙器空间之中。

　　叶进停顿了一下，紫纱如今还没有渡过了雷劫，这才是最让他感到揪心的事情，如今必须要先解决了紫纱的问题再说了，其他的事情都可以押后处理，届时自己在到各大本源之界之中游走一番，获取一部分的本源之力，然后再行突破自己的境界。

　　叶进一路飞临到了天香国的上空之中，远远地就感觉到了浓浓的杀伐之气。

　　天香国乃是万花之国，天香之源，任何修士到了这里都会兴不起大起刀兵的念头。

　　先天本源都自会化成了一界，而后天本源如果强大到了一定的程度，也会化成一界，衍生而出了诸多生命灵物，比如说诸多大世界之中，应七情六欲而生出的欲界天魔，就是如此诞生而出的，而人间界之中的诸多阴煞血魄气凝聚在九地之中，也会诞生而出地魔而来。

　　所以天魔无形，地魔无智，道理就在于此。

　　而时至如今，如今整个天香国的内外周围已经被一团桃红彩色的云气尽数遮挡住了，呈现出了散乱的模样，内里时不时传来了轰雷鸣响的声音。

　　无数血煞之气充斥了整个天香云气之中，内里又传来了亿万众生们无数人的痛苦哀嚎声，悲凉的长泣声，声声撼心，丝丝入耳。令人心神撼摇。


第549章 万劫情丝

　　叶进目光扫视到了老妪的一刻，体内的通天建木上面隐隐有跳动的痕迹。

　　“难不成这个老太婆的身上居然会有神族的血统么？”

　　一个老妪手持一根粗大黝黑的龙头拐杖，奋力舞动成了一团粗重刚猛的黑气，和天香国主斗成了一团，和天香国主的一条粉色天香丝绦，厮杀的难解难分。

　　而这个看似苍老的老妪，手法却是异常精妙，天香国主一时间竟然被杀得节节败退。看似游刃有余一般。

　　这个看似衰老弱的老妪，竟然是一位元仙境界的高人，距离仙王也只是一步之遥而已，她所下的封锁神阵威力是可想而知了。

　　“且慢。”

　　天香国上空的封禁传来了支离破碎连串的声音，一只遮天蔽日的巨手忽然迎面击了下来，金色的大手，在封禁大阵上轻轻一拍一震之下，封禁忽然被破裂了开来一个大洞，叶进从空中轻飘飘地落了下来。

　　“混沌都天雷！”老妪神色微变，忽然扬手一挥，一道黑白交杂的符箓忽然飞出，朝天香国主飞去。

　　叶进眼中神光骤闪，一个飘移就拦截在了天香国主的面前，竟然是硬凭身躯挡住了这一记混沌都天雷的轰炸。

　　周围围攻天香国修士的修士们纷纷停滞了下来，异常惊恐地看着叶进。

　　他们深深知道万花姥姥的混沌都天雷的厉害的，乃是神族之祖的始祖圣王采集天地间至轻灵之气与至凝厚之气炼制而成的。一炸之下天地万物皆尽被湮灭。

　　这道缭绕着黑白云光的符箓，贴在了叶进的胸膛上面，随即黑白雷光砰然爆发，化成了方圆亩大的一团混沌气流。

　　“砰！”一声惊天爆响，叶行已经被炸飞了出去。

　　喀嚓，一声轻响，叶进的身躯被这混沌都天雷一炸，立刻就被斗盆大的一团混沌气流给包裹住了，但是叶进以无劫金身驱动秩序神力之下，虚空只是一个轻轻的挥舞之下。这团肺泡般的混沌气纷纷化成了五色斑斓，清浊二气竟然尽数都还原化成了天地五行元气，四下散开来。

　　连串的琉璃崩裂的声音爆碎连绵，响彻天地，叶进的周身宛若炸裂了无数的烟花，缤纷绚烂。

　　转眼间这股混沌气就尽数挥发了出来，回归于天地间，叶进的身躯依旧完好无损，只是多了无数的琉璃裂痕。

　　混沌气流散尽，叶进的身躯伤口处，则是出现了无数的琉璃碎裂的痕迹，这些无数的裂痕大的如同黄豆，小的如同微尘，看上去怵目惊心，令人心中凛凛生寒。

　　“好厉害的混沌都天雷……”叶进结结实实地倒吸了一口凉气：“如果不是我成就了仙王法则，这一雷之下，只怕我也得陨落了……”

　　他眼中杀机骤起，眼前这个老太婆只怕是专门冲着他来的。

　　“阁下就是叶进了。”万花姥姥拄着拐棍，看着他的模样，淡淡开口道。

　　“正是。”叶进皱眉看着周围厮杀的众人，不由地开口道：“不如先让他们停下来如何？”

　　“当然可以。”万花姥姥道：“不过这么轻易放过可不行，我们大老远来了一遭不能就这么轻易的返回去。”

　　“前辈，你到底想做什么？”叶进皱眉问道。

　　“叶道友，老身听闻过你的修为……想和你亲自斗上一场。”万花姥姥淡淡道：“不知道叶道友能否赏脸迎战？”

　　“居然要亲自跟我比一场？”叶进冷笑一声，随即道：“您是有备而来的吧？”

　　旁边的天香国主心中涌起一股荒谬绝伦的怪异感，他仔细地打量起了这个看似白发苍苍的老妪。

　　眼前的万花姥姥的表情却是十分的奇怪，她表现的却并不似其他修士那般模样，反而多了一份从容淡定的模样来，这种表情似乎是早已经知道了他的底细，并且专门冲着他而来的一般。

　　自己的金身已经尽数转为元仙法则之后，叶进心境修为更是与日俱增，几乎已经臻至能够明心见性，洞察万物的境地了，这个万花姥姥古怪的表情可是瞒不过他的心神。

　　叶进心中警惕，但是随即转念一想之下，自己已然是这般修为，就算是天君也未必能够将自己击杀了，一个明火执仗的敌人，总要比一个隐藏在暗处的敌人强得多。

　　万花姥姥淡淡刀：“你猜得不错，不愧是传说中的……”

　　叶进猛地一声干咳，打断了她的话语，万花姥姥淡淡道：“实不相瞒，我们这次布局的确是针对你而下的，如今我这里有一个阵法，不知道叶道友敢不敢闯一闯？”

　　“没问题。”叶进断然道。

　　天香国主急忙拉住了他：“叶道兄！你怎么能够……”

　　“没什么，天香国主。”叶进道：“如果我连这道阵法都闯不过，起源神光一出，只怕照样还是陨落的命，与其担惊受怕，倒不如拼死一搏，放心，这道阵法就算再厉害，还能厉害的过起源神光么？”

　　“好，不愧是叶道兄，让我们看看你的无劫金身究竟修炼到了几层火候！”

　　万花姥姥丝毫不动，神色微变，但却没有犹豫，忽然将手中拐杖拍了下，手中造型古怪的神杖重重地一顿，一股混沌色的轻灵之气忽然弥漫了开来，变化而成了日月星辰，上面流动着一层星云漩涡，其中似乎又夹杂了无数的黑洞，望空扬手一个挥动之下，手中拐杖忽然分解爆碎化成了一条长长的星河，混混荡荡，浩瀚无极，转眼间就将叶进整个人都给罩住了。

　　“万花七情阵！”

　　叶进冷笑一声，毫不迟疑地踏入了阵眼之中。

　　斗战天君本就是以力证道，凡事若瞻前顾后，如何堪称斗战？

　　仿佛整个天幕已经倾倒了下来一般，虚空中被绞成模糊一团的混乱，无数的碎片四下乱溢。

　　凶猛狂暴的空间碎片尽数都给黏合了起来随即又平复了下来。如此反反复复，生生灭灭，叶进感觉自己仿佛在一路打开了天际通道，一直青云直上，臻至天界起源之地一般。

　　一条如烟似云的河流从空中坠落了下来，轻飘飘地照在他的头顶上，缕缕烟云，在他头顶上绪绕着，浑圆无暇宛若圆盘一般。

　　叶进的眼前忽然变得模糊了起来，似乎被蒙上了一层薄薄的轻纱云雾，天空中出现了这条漫长宛若烟云的星河，内里点点的星辰清冷光辉，展现出来了命运的轨迹与无情。

　　周围出现了无数的细小的漩涡，似微尘，又似手掌纹理，漆黑的似乎连同光线都吸附进去了，每一个细小的微尘，都似一个人影景象，似在极远之处，又似在极近。

　　这就是命运之道的残酷之处了。

　　叶进似乎已经从中感觉到了强大至极的轮回之力，无数纷纷扬扬的声音在他耳边回荡，吟唱呼啸，悲戚呐喊，撕心裂肺，几乎令人忍不住要深陷如其中。沉沦其中再也不能自拔一般。

　　漫天忽然传来了哗哗的声音，似细水长流又似春蚕吐丝，出现了无数的粉红色的花瓣，纷纷扬扬地洒落而下，遮挡了所有人的眼目。

　　虚空中无数的粉红色的花瓣纷纷扬扬地洒落而下，破空发出了咝咝的破空声。

　　空中传来了春蚕吐丝一般咝咝的声音来了，似极其细韧绵长，但却似又夹杂了悠悠远远，缠绵不尽的气息，似乎在不经意之间，就已经渗入了人心最深处，将人心给束缚住了，令人为之心神难动。

　　“竟然是万劫情丝！还夹杂了迷魂天香……”叶进心中微微一寒，自己的无劫金身不惧怕任何仙法神器的轰击，但是却唯独惧怕这种专门对付元神的东西，而这万劫情丝更是厉害。

　　这万花姥姥修为已经臻至元仙的修为了已经能够接触感悟到了时间长河，命运之轮，能够调动叶进身上千万世轮回时的情劫情丝缠绕，困住了他，使得叶进引发体内的心魔。最后使得自己一身修为化为乌有。

　　叶进适应了眼前的场景之后，自己已经身处于一个缤纷浩瀚如烟似海一般的花海之中了，周围俱是小树大小的花丛灌木，千万朵鲜花怒放，香气盈鼻，绚烂夺目，令人神魂颠倒。

　　而他的头顶上却是出现了一条如烟似云的长河，这条长河之中，无数的人影沉浮，千丝万缕的如烟光纤飞洒了过来，将叶进的元神上下尽数都给包裹住了，而自己的元神上面，也浮出了亿万的烙印来，与这些烟云光纤交际在了一起，被其一寸一寸地侵蚀着。

　　而周身隐约有无数貌美如花的女子绕身飞舞，这些女子个个容貌绝美，眼神却又凄然绝艳，发出了似熟悉，又似幽怨的声音，这让叶进感到异常的熟悉，声声入耳，字字诛心，无数的黑洞漩涡之中隐约有无数细小的美女的人影在其中飞舞，不停地发出召唤，似在召唤着他，要将他的灵魂给彻底的唤出。

　　饶是以他的心境，被这些女子怨妇般凄然的眼神一视之下，心神说不出的焦躁怒气。令他五内宛若油煎火炙一般。


第550章 心魔情丝

　　叶进虽然心境已经臻至明心见性的地步，但是他仍然未能臻至圣贤之境，况且眼前的并非寻常的迷惑法术，而是那种真正能够焚烧神魂的绝世大仙术，这时间长河与轮回之盘中的一部分投影，被万花姥姥给吸引了下来，然后困住了叶进的识海，然后又以万劫情丝作为牵引，引动了这一纪元来，千万世轮回的力量来直攻向了他的元神。

　　叶进在整个万花幻阵之中穿梭来去，眼前乱花迷人眼，万物俱不在面前，缤纷乱舞的花瓣遮挡住了所有的感知和六觉。叶进只能一步一步地迈开向这里走来。

　　周围落下的花瓣一沾染他的身躯，缕缕的香气就似钻入了他的体内，眼前幻动的色彩似也要丝丝缕缕地顺着眼眸融入了他的体内之中一般。

　　情丝配合花香的气味，如同风助火势，将人尽数炙烤油煎一般的痛苦难挡。

　　漫天缤纷的花瓣之中，似乎又有无数的妙曼的轻纱女子从中飞出，周围却似有无数的虚影和声音反反复复，声音却是一直都回荡个不休。

　　叶进心中不由地暗呼厉害，这种阵法能够在无形无色之中将人的念头彻底的绵柔软化，将人的意志俘虏，着实厉害无匹。

　　若不是入得尘世，将自己的一颗心锻炼的宛若铁石，只怕也抵挡不住这万劫情丝的纠缠了。

　　传说中的三大天君，是否能够经受得起这种情丝的纠缠？就算是百炼钢铁也经不起这般的情丝纠缠了吧？叶进心中暗暗苦笑。

　　头顶上的那条看似奇怪的大河，叶进知道那是传说中的轮回之盘和时间长河，内里的无数女子的虚影都是他这轮回千百世相识，被情丝作为纽带，相互地联系在了一起，自己本命真灵中的烙印，正是自己经历了千百世轮回时候，留下的深刻印记。

　　始祖圣王运转大法力劫下了一丝命运之力，形成了轮回与时间长河的投影，借助这一点投影，和万劫情丝为纽带，就这么生生地吸住了叶进的元神。让他彻底陷入了命运轮回的幻境之中，受万劫情丝的缠绕连绵。任凭他手段通天都休想逃脱。

　　这种印记是无论如何都除不掉的，任凭修道者手段通天也难以清除这些深植于真灵中的轮回烙印，正是因为有这些印记为坐标，以情丝、因果作为牵引，使得修道者时常遭遇心魔和外劫的摧折，甚至福报和祝福。

　　所以这些印记有好有坏，有善有恶，或者善中藏恶，恶中藏善。

　　修道界中有句话说得好，因果易除，情丝难解。

　　修道者最惧怕的就是这两种东西，因果之力不是寻常法宝法术能够清除掉的，但是只要心志坚定，承受上几次劫难之后，就能彻底化解，但是情丝则是不同，情丝无关于因果，说不定哪天你出去云游散步碰上一个女人之后，随即就会引发了几世的情丝烙印，情丝绕神，最终只会令人形销骨立，心神耗竭而最终转劫重修而已。

　　轮回道的诸多神通，所下手的地方就是从这些深刻打在自己灵魂上的烙印下手，万劫情丝大阵其目的也是如此，如果稍有不慎的话，自己就会被万劫情丝给渗入元神，心魔焚身，最后落了个凄惨的下场。

　　自己……至今还不是依旧摆脱不了那些红颜知己呢？

　　一念之间，叶进感觉自己的元神仿佛被千百只蜘蛛喷洒出蛛丝给彻底网罗住，一层一层的覆盖。

　　耳边似乎有亿万痴情怨女的声音，丝丝入耳，令人几欲烦躁，又想要侧耳倾听。

　　“千生千世！双修轮回！”叶进的下腹位置，忽然闪过一道黑白光轮，宛若一轮磨盘一般，上下缓缓地转动着，将周围不少细小的情丝被这磨盘一转之下，竟然化成了流水溪流一般，缓缓散去。

　　这正是叶进修炼臻至大圆满境界的双修道神通，很多纤细的情丝轻而易举地被割断了开来。

　　三千大道之一双修道在俗人眼中不过只是闺房之乐，在高人眼中是可以互递法力，但对于叶进这种理解透彻的人看来，这门的神通终极的目的，就是让人心境情感从此彻底圆满，从此不再受情丝的缠绕。

　　诸般情丝宛若云水，从此流过无痕。

　　情丝一旦斩除，心境修为立时就步入大圆满境界。

　　“这情丝大阵之中，居然还暗藏着命运神力，这个阵法可真是处心积虑地冲着我来的了，万花姥姥你还真是来头不小啊！能够截取命运的绝世神通，只怕也只有始祖圣王了。”叶进暗暗吸了一口气，忽然双臂一震，身形鼓荡而起，喀嚓一声，周身连串的爆响，全身的花瓣影子居然被一瞬间震荡的干干净净，只是周围的情丝却是斩之不尽，杀之不绝。

　　这世上跟自己有仇的人虽然不少，但是真正要和他死缠烂打几个元会都不算完的，也只有始祖圣王了，始祖圣王先是在人间界之中给他捣乱，使得叶进遭受无数劫难，之后又在灵修大世界之中发动神族之乱，而到了仙界之中后，始祖圣王依旧是不放过他了。

　　如今的始祖圣王又派出了万花姥姥来对付他，耗费了自己大法力凝成的投影神符，就是为了一举断掉了他所有的内患。

　　这世上最难解除的就是情丝，一旦结上之后，将会缠绵数十个轮回都无法解除，实在是修道者最惧怕的东西。

　　即使是斗战天君也无用，更何况叶进这个斗战天君还没有彻底归位，更加的没戏了。

　　叶进的双修道神通勃然发动之下，不少细长的情丝已经被彻底化掉，但还有数十股粗大情丝，依旧执拗地附在自己的元神上。

　　“既然如此，斗战斗战，没有攻何来的斗！”叶进的心中忽然冒出了一个异常疯狂的念头来，忽然开口道：“那我就以毒攻毒吧，当初我都能熬过心魔的煎熬，如今看看我的修为吧，心魔道神通！魔火炼心！”

　　话音刚落，他胸腹中一团黑红色的云光忽然凝聚了起来，凝成了一个漩涡的形状，一点黑红色的丝丝火苗，宛若引燃了火药一般，哧啦一声眉心、胸腹、下腹忽然燃烧起了三团火焰来，殷红色的火焰，宛若一朵朵盛开的莲华，在周身内外开始疯狂燃烧了起来。

　　叶进竟然引爆了体内的业力，产生的直攻心神的元神心魔业火，狠狠炙烤着自己的元神真灵。

　　一缕昏黄色的焰火自他的灵魂之中燃烧了起来，转眼之间就弥漫了整个元神，滋滋地燃烧了起来。

　　他的口鼻眼耳之中同时滋滋地冒起了滚滚的黑烟来。

　　一种深入灵魂最深处的那种剧痛传来，叶进感觉自己的元神开始融化了下来，宛若蜡质一般。

　　叶进忍不住望空长吼了起来。识海之中那些女子的倩影，一个瞬间，在心魔业火的作用之下竟然尽数都被焚烧成了灰烬了。

　　一点真灵元神生生地守住了灵台的最后一点清明，狠狠地焚烧着这来自时间长河之中，千万世轮回而来的情劫与情丝，宛若无数柄拉割来去的锯子一般，锯割着他的元神心念。

　　叶进闭目不语，七窍之中隐隐开始出现了缕缕的火苗，火焰，每一缕火焰之中，隐约有无数的魔鬼罗刹夜叉的形象在内里翻滚不休。

　　周围出现了无数场景，宛若走马灯一般连串闪过，每一个场景之中都有一对男女，或恩爱缠绵，或情窦初开，或相爱绵绵。这种感觉不停地触动着自己真灵之中的烙印。

　　人死之后，一点真灵转世投胎，就算是没有了记忆，但是真灵之中有一世轮回时候留下来的烙印，所以转世之后，对人或物，总是会有莫名其妙的好感或者恶感。

　　心魔道的神通也是如此，利用心魔劫火炙炼心神，修炼到最高境界，一样可以斩除心魔情丝，心境步入大圆满之境，一样能够明心见性，体察万物。

　　三千大道，果真是各有其神妙，但是走道巅峰，竟然是殊归同途。

　　恍惚之间，叶进似乎看到了自己的真灵，识海之中陡然出现了一个光球，这个光球晶莹剔透宛若水晶，但是上面却是布满了无数斑斓淡淡的痕迹，宛若一面粉白的墙壁上被无数顽童涂抹过一般，斑斑驳驳颇为密集了，而在上面的痕迹似乎很清晰，又似乎极其复杂，每一个痕迹上面都连着一条缠绵不尽的细丝，如烟似云一般连接着横贯在虚空中的时间长河。

　　这缕如烟似云的细丝缠绵不休，但却又似无形无影，正是万劫情丝。

　　但是如今这些痕迹，在心魔业火的焚烧之下，开始一点一滴地变淡了起来，几个较浅薄的痕迹甚至已经彻底的消失了，而这些痕迹一旦消失之后，那一缕情丝就被如同无根之草彻底枯萎了下去，自己的元神则开始一分一毫地清晰了起来。

　　“明心见性！元神洞悉！”叶进心中陡地涌出一股狂喜。


第551章 强大记忆

　　任凭叶进如何运转元神法力切割，都无法将这万劫情丝给尽数切断，只能让这万劫情丝成为纽带，将自己的元神与时间长河之中的亿万心魔交际，压入了自己的体内之中。

　　自己的元神宛若一个晶莹剔透的光球。上面密密麻麻的痕迹，宛若趴附在上面的无数虫豸一般。看起来让人怵目惊心。

　　轮回烙印，每一个烙印上面如今都被一簇淡淡的火苗给围住，慢慢地炙烤着。

　　在心魔业火的焚烧之下，这些烙印与痕迹正在慢慢地被一层一层地炙炼稀薄了下来了。

　　情丝看似无形无影，但却是元神最大的克星，比任何心魔都要厉害，即使是宇宙之中长流不息的时间长河，也阻挡不了前生后世的情丝的纠缠牵扯。

　　叶进如今以心魔业火生生焚烧压制，将体内的诸多情丝给生生阻住了，然后一分一毫生生炙烤焚烧了个干净。

　　“滋滋，滋滋。”

　　元神炙烤的声音在他的真灵之中回响不休，听之极其恐怖，听得叶进头皮都有些发麻。

　　终于，自己真灵上面的绝大部分的轮回烙印被清理了个干净，空中游弋缠绵的情丝，因为失去了目标的吸引，终于还是尽数溃散了个干净，回归了灵魂长河。

　　那灵魂长河之中，无数的女子的情丝尽数被斩，与叶行再无瓜葛了。

　　只剩下了最后，最大的两个元神烙印，依旧紧紧烙在他的元神最深处。

　　其中的一道，乃是他的前身斗战天君的元神烙印。

　　叶进抬手一个牵引，这道情丝点在了他的眉心之中，一缕缕讯息记忆疯狂地涌入了他的识海之中。

　　元神通过了情丝，感应到了虚空中的斗战天君前世的记忆，在他的识海之中尽数展现了出来。

　　灵修大世界中也有世俗之地，前世的斗战天君原本就是出生在灵修大世界之中的一个普通的城镇之中，灵修大世界之中各种武功法术，简直就是随地可见，而且修炼起来又甚是容易，斗战天君自行修炼，最后竟而突破武圣，渡过心魔，成为了神境的修为，尔后投身入了玉空山。

　　当时并没有所谓的门派，只有修道者联盟而已，组成了联盟对抗当时如日中天的神族。

　　当时玉空山正值鼎盛时期，以斗战天君这样的修为，自然只是一个小卒而已，在联盟之中却是得不到重视，时常被人呼来喝去，不过修道界实力为尊，这倒也没有什么，斗战天君依旧活的很自在，尔后，他却因为小事得罪了门派内的一位神境的师兄，这位神境的师兄，秉性阴鸷狠毒，将他抓来之后，百般的折磨斗战，最后逼迫的斗战天君忍无可忍，狂性大发之下，觑机将这位师兄给彻底的击杀，而且将其神魂打散，然后又从他的手中夺取到了《金身道》的神通，尔后的岁月之中，斗战天君因为被玉空山追杀，因此一直都修炼无劫金身，最后终于下了狠心，将自己金身破碎，成就了无劫金身。

　　无劫金身一成，虚仙雷劫被他一拳灭之，斗战天君在仙界之中纵横驰骋所向无敌，被压抑许久的性情一发不可收拾，玉空山的始祖玉源君，被他一拳击毙，其后尤其喜与神族交手，始祖圣王麾下的八大神将，尽数折损于他之手，尔后斗战天君击杀了数万名祖仙，将自己的金身进化而成了祖仙法则之后，更是与始祖圣王斗得不可开交。最后始祖圣王祭出了自然神斧与万劫情丝破了斗战天君的无劫金身，将其陨落。

　　斗战天君虽然陨落，但是残余元神，却被起源、秩序、混乱三位天君联手护持还原，然后打入了轮回之中，又联手彻底的蒙蔽了天机，始祖圣王虽已察觉，但却找不到他的踪迹。

　　始祖圣王勃然大怒，但却又奈何不得三位最古老的天君，无奈之下，他只得运用血祭之法，足足耗费了三个元会的寿命，模糊地找到了叶进的位置，然后搅乱了时间长河和多维空间，令得斗战天君的灵魂失散到了另外一处位面之中。

　　三大天君对此却丝毫不在意，待得天机明显之时，运转潜力，将斗战天君的灵魂再次转移返回而来，投胎转世入了叶家，受圣贤教化，经历阴谋摧折磨砺，尔后一路步步修行，直至如今。

　　人间为起源、大世界为过程、仙界为终点，方能成圣。

　　这一刻叶进的元神真灵，已经彻底的晶莹剔透了起来，被洗刷了个干干净净，所有的烙印，都被元神业火给焚烧了个干净。

　　而令叶进极其奇怪的是，除了斗战天君的这团记忆之外，他的元神识海中还附着一层烙印，而且这层烙印模糊不清，与空中的时间长河根本没有丝毫的联系，这让他感觉颇为奇怪，他想要循着这个烙印顺着时间长河找回自己的记忆都很难了。

　　“纪元代代有新人，一回混沌一回新，每一个纪元之后，这世间的时间长河就会重新被打破重组一次，难不成这团记忆，不是在这个纪元的不成？”叶进神情古怪地看着这团记忆。

　　“不管它了，先把七情阵给破了再说吧。”叶行暗暗叹了口气。

　　“过去重重，前生种种，皆为虚妄，都散了罢，都散了罢！”叶进忽然抬手轻轻一戳，两团纠缠反复的虚影，被他一指轻轻地就给震破了，啵地一声，彻底化成了齑粉。

　　“三生三世，情劫尽破！”

　　叶进眼眸中忽然凝聚而成了一柄银色的长刀，虚空一划之下，两个纠缠的虚影被一下斩杀，叶进陡然感觉到自己识海仿佛雷震，嗡嗡地作响，自己的元神之中一阵无法形容的清明舒泰，仿佛被生生地斩杀了覆盖在上面的一层厚厚的蛛网，一切都已经变得清晰了起来一般。

　　无数在自己真灵烙印上绪绕不休的女子倩影，在情丝尽数焚烧干净的当口，如同失去了滋养的花朵一般，开始萎靡了下来，在这一瞬间已经被震荡破碎，发出了尖声的惊叫之声。

　　“整个世界彻底清静了……”

　　叶进只觉自己的神识一阵清凉，精神境界仿佛提升到了顶点，将诸天世界位面尽数收入精神之中，识海之中隐隐流动着日月星辰的轨迹，变化莫测的天道竟然在心中清晰可见了，心神刹那间，隐约与天道嵌合了。

　　“云散皓月当空照，水枯明珠显真形。”

　　“时间长河，万劫情丝……来也匆匆，去也匆匆，你们日日在我轮回中绪绕，却也日日并不快活，都去吧去也……”叶进望着虚空中那条如烟似云的时间长河，内里似有无数的虚影闪过，似乎贩夫走卒，王侯将相，万般场景不一而足。

　　而那些虚影每一个都是自己，每一个自己都有一份情丝缠绕，如今被万花姥姥颠倒了时空长河，借助一点投影，这些情丝尽数都集中在了自己的身上了。

　　叶进淡淡一笑，周围缕缕情丝虽然依旧不停地朝自己缠绕过来，但却如同云水流逝，转瞬即无，竟然是根本沾身不得了。

　　“难怪世人都为此神魂颠倒，这世上，因果业力有大有小，唯有情丝才能够将人联系，透过了时间长河，天地轮回……”

　　“唯有大破前生今世的情丝情劫，才能够称霸立足于今世！一破一立，破立之心！给我破开！”

　　叶进头顶上一缕金光闪烁，虚空中传来了喀嚓的碎裂声音来了，头顶上缠绕着的如烟似云缠绵入骨透髓的情丝，忽然仿佛似冻僵了一般，随即就被震爆纷纷。

　　渗入体内的花香与万劫情丝，在这一刹那间，尽数被他的大破大立之心，尽数给震荡成了齑粉，逼迫了出来，斩杀了个干净。

　　叶进拳锋指天，良久，长吁了一口气，手掌慢慢地放松了下来，眼眸渐渐转为清明之色。

　　万花姥姥目瞪口呆地看着叶进从容不迫地踏出了万劫花阵，神色之间却带着一份极度的震惊恐惧之色。

　　刚刚叶进挨了一记混沌都天雷之后，还没来得及恢复，就中了情丝大阵。

　　可是就这样叶进的身躯还是没有爆碎，只是出现了无数的裂痕而已，由此可见叶进的肉身之强悍了。

　　叶进整个人气息为之一变，全身的气息清新光洁，仿佛没有一丝瑕疵的晶玉一般，通体光洁浑圆，宛若天地初开，混沌初现时候的那种洁净，带着一种无法形容的轻灵秀气。

　　万花姥姥彻底呆滞住了，她不能置信地看着他的这般模样。

　　她万万没有想到，她的一番作为不但没有伤了叶进，反而成就了他的无劫金身。

　　所有人都惊异地看着叶进此时此刻身上的这般奇异模样，不由地呆若木鸡。

　　但即使是这些裂痕也没有持久，叶进周身一个抖动之下，随即七彩琉璃光波闪烁，全身喀嚓作响，一个旋绕，这些裂痕尽数已然都消失无踪。

　　“差，比我想象中还要差。”叶进掸了掸胸口的，看着受到那一击的位置，啧啧道。


第552章 策反棋子

　　叶进踏出阵外，眸光淡定地看着眼前老态龙钟的万花姥姥。

　　平心而论，虽然这个阴了他一把的老太婆该死一万次都不为过，但是此刻的叶进却不想杀她了，反正起源神光即将出现，她也注定逃不过这一劫的，与其如此，倒不如让她回家去安享晚年算了，前提条件就是，她不能再骚扰自己。

　　这个万花姥姥身上有一半神族的血统，是神族安排在仙界之中的棋子，如今形势之下，始祖圣王不在仙界之中安排几个棋子对付自己那才叫怪事。

　　沉默对峙了半晌，万花姥姥率先开口打破了寂静。

　　“修道界之中，少有几件仙器能够抵挡混沌都天雷，而昔日斗战天君九立九破的无劫金身却是可以完全做到，而万花七情阵却非得仙王天君不能抵挡，集中千百世轮回的情劫情丝缠绕自身纵然是仙王也的元神也绝对抵挡不得。”

　　万花姥姥面色铁青，她凝视着叶进的模样，自知今日注定是要陨落了。

　　半晌，她才叹道：“想不到，当年纵横仙界的斗战天君，居然也能够转劫重生，是老身失礼了。”

　　这老太婆果然知道了许多的修道界的秘闻，就连斗战天君的传说都知道。

　　万花姥姥拄着拐棍走了过来，遂恭恭敬敬地向叶进行了一个标准不过的晚辈礼，令得周围众人大为诧异。

　　口中斗战天君此语一出，在场所有人都露出了震惊的神色来，看着叶进的神色也有一些不正常了起来。

　　就算是其他不知道斗战天君历史的修士，听到了天君二字之后，也不由自主地露出了震惊的神色来了。

　　眼前就这么一个看似并不怎么起眼的少年，竟然会是一位天君？

　　天君，天之君王的修为，这简直就是不可思议！不能想象！

　　周围众目睽睽之下，叶进无奈地摇了摇头，彻底无视这些人诡异的眼神。

　　“……不必再说这种套话了，万花姥姥，你本就是冲着我来的。”叶进冷冷道：“始祖圣王安排的棋子真是不错啊。”

　　这一番话更是震惊了周围所有人，他们不能置信地看着万花姥姥。

　　始祖圣王！神族的大圣！神族之祖！

　　“你可以这么称呼我，也可以叫我叶进，名字……也只是一个代号罢了，叶某人早已经不是什么天君了。”叶进活动了一下手掌，淡淡道：“我转劫之后，轮回千百世，所有的记忆早已经全部都失去了，我行大立之身，当有大破之劫，辈份不辈份的又有什么意义呢？万花姥姥，你的来历也自是不小吧？”

　　万花姥姥并没有惧怕叶进神威，反而垂首黯然长叹：“斗战天君非天地大劫不会出现，想来……此次大劫是不可避免了，断了我最后一丝侥幸之心，实不相瞒叶君，老身的身上有一部分的神族血统，这道混沌天雷符箓和万花七情阵，是始祖圣王传给老身的无上符箓，内蕴时间长河和自然神斧的投影。”

　　叶进冷然道：“既然知道大劫不可避免，为何还要四处劫掠？搅得整个天香国民不聊生？”

　　“大劫将至，就算是不能够成就永生，也要尽力提升法力。”万花姥姥轻描淡写地道：“如今我既然栽了，无话可说，要杀要剐随便吧，纵然能够逃得过这次，也未必能够逃得过起源神光的净化，既如此，倒是不如痛快一些。”

　　“想不到你连起源神光都知道，果然道行高深，博学多才。”叶进微微点头道：“不要我可以告诉你，就算是你提升法力也是无用，你法力再高，还能高的过始祖圣王？呵呵，你们神族看似荣光一世，其实不过是始祖圣王用来阻挡起源神光的工具罢了。”

　　万花姥姥身躯一震，露出不能置信的神色来，她后退了一步，看着叶进道：“这……这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”叶进冷笑道：“始祖圣王空有法力，却始终都不能立地为圣，所以才要用，你们神族作为阻挡起源神光的工具，可惜的是，他始终都不能够阻挡起源神光，实际上就算是天君遇上起源神光，最后仅能够保住元神，肉身都保不住何况是始祖圣王？”

　　一旁的天香国主微微露出黯然之色，万花姥姥如此坦然待死，却是让众人心中不由地生出兔死狐悲的感觉来。

　　天香国主神色巨震，不能置信地道：“神族的始祖圣王？当初那个号称连三大天君都匹敌不过的始祖圣王？叶兄，你的意思是说，始祖圣王要对付你，非要从这里下手？”

　　她念叨了几句之后，脸颊忽然泛起了一抹晕红来，旁边的众女也都露出了丝丝暧昧之色，目光在天香国主和叶进两者之间打转。

　　叶进顿时就有些哭笑不得，他现在似乎已经跳到天河里也洗不清了，而且天香国主似乎也没打算放过他。

　　始祖圣王和叶进之间是纯粹的对立关系，并没有私人的恩怨，事实上凡人身上的爱恨情仇与负面的情绪在仙人的身上都已经彻底被根绝，仙界之中三大天君断绝的更加彻底，他们只是依附天道而行，随天道而动，视天地万物如蝼蚁，就连叶进这个斗战天君都不例外。

　　始祖圣王有自然神斧和亿万神族，三大天君没有亲自动手收拾他，就创造出了一个斗战天君来克制他。

　　始祖圣王的道行终究还是差了许多。

　　“国主是我道侣渡劫的关键，叶某有求于国主而已。”叶进板着脸道，一副正人君子的模样。

　　“算了，万花姥姥，你且走吧。”叶进有些无奈地挥了挥手道：“起源神光将至，杀不杀你，都没有意义了，回去安享你的天伦之乐就是了，不过我可以告诉你，不要说是你，就算是始祖圣王那等修为，都难逃起源神光的净化，何况是你？这般作为徒然只是伤人伤己，损人不利己而已，还是不要再做了，你活过了这千万年，生死都能看得开，何况是功名利禄呢？回去吧，你一生都在为始祖圣王而奔波，何曾为自己家人着想过？安享这天伦之乐的最后的余光吧。”

　　此话落到了万花姥姥的心中更是别有一番滋味，让她心中百感交集。

　　都说传说中的斗战天君一眼不和，就能将人打死，但是如今叶进的作为，却是彻底打破了传言。

　　“老身知道错了，从此回到自己的家族之中，等待起源神光的降临好了。”万花姥姥一怔，随即恢复了平静，转身驾云飞去。

　　叶进已经明白了，万花姥姥这一局其实是始祖圣王布置下的，想要破掉了他的无劫金身需要两手准备，第一是要破了他的无劫金身，第二则是运用万花七情阵引动他万世轮回的情劫情丝来缠绕毁掉他所有的元神。

　　成就无劫金身之后，无论什么样的仙术对叶进都不起作用了，叶进本身就是以力证道，没有什么仙术能够比得上他的仙术更加圆满浩大，每每承受一次打击，他的金身就彻底进阶一次，如今却已经进阶到了巅峰的层次了。

　　但是始祖圣王却万万没有料到，叶进居然反而借助此成就了无劫金身和锤锻去了心魔，心境已然立心为圣了，彻底掌握了破立之心，已经能与三大天君并驾齐驱，至少能够在起源神光之中保住元神了。

　　而且叶进此番又狠狠挑拨了万花姥姥一番，将始祖圣王布置在仙界的几粒棋子尽数策反了，就算不能够转过矛头对付始祖圣王，但是至少始祖圣王不能够再轻易驱使他们。

　　始祖圣王，无论怎么做，就算是经营了这一个纪元，仍然只是垂死的挣扎而已，没有丝毫的意义。

　　香风骤起，一旁天香国主走了过来，低声问道：“叶道兄……”

　　“天香国主，恕我直言，你们天香国的位置居中，实在太显眼了。”叶进叹道：“如今起始之门即将出现，修道界之中的一颗清静人心已然紊乱了，一旦出现之后，天地之间万物生灵皆尽被起源神光给净化，人人都要拼了命的提升道行，哪怕提升不了道行，多增一份法力，也是一线生机，而你天香国位置太过显眼，而且你人修为势力又……”

　　叶进没有再继续说下去，天香国主神色间已经没有了昔日的雍容，带着一丝焦虑，问道：“叶道兄，你修为高深，有没有……”

　　“其实他们这么做都是没有意义的。”叶进凝视着远处的流云，摇头道：“面对起源之门，就连天君尚且都只有一线生机，我自己尚且朝不保夕，只怕想要帮也帮不了你什么了……你们谁也别指望我，我自身尚且难保，更保不住你们。”

　　他无奈地摇了摇头，道：“我此行前来，是想要从国主手中购买一些天香还魂丹而已，不知道国主手中可还有存货？”

　　天香国主倒退了几步，脸色煞白，看着同样无奈的叶进。


第553章 天香国散

　　“我想要搬迁到你们那里去。”天香国主思忖了片刻，忽然开口道：“不知道兄能否容忍一二？”

　　“如果你认为这样做是安全的，我并不反对。”叶进意兴阑珊地道：“我此次是来求药的，我的一位道侣即将渡劫了。”

　　“如此，我就叨扰道兄一二了，我们天香国马上就搬迁到玄女城附近去好了。”天香国主当机立断，点头道：“叶道兄想要多少天香还魂丹，我们天香国都包下了。”

　　“好吧。”叶进点了点头，随即道：“这样……那就破费国主了，不过，国主既然要做，那就快搬，时间不等人，最好马上就搬。”

　　叶进的语气之中意兴索然，天香国主似乎听出了叶进语气不耐烦之意，似乎明白了，叶进已经插手一次，但绝不会再第二次出手，虽说天香国主是真正的天香国色，但是天君业位乃是最高的业位，天君又岂会沉迷与美色？而且诶如今以他的修为，已然是大乘寂灭，六识虚空。世间的诸多情情爱爱对他而言，已经是逝如流水毫无作用了。

　　譬如和紫纱飘铃明月等诸女，他们经历了最诚挚的情感，情到深处由浓转淡，彼此间已经是最圆满的结局了，叶进飞升到了仙界，虽然和两女依旧思念，彼此间依旧牵挂如初，但却并不影响相互的道心。

　　识海中传来了水界之主的声音来：“这女子扭扭捏捏的好不痛快，虽然道行精深，如何能够打动我叶郎？”

　　“不是人人都是你这般单纯直接的。”叶进道。

　　“单纯直接不好么？”水界之主有些不悦了。

　　叶进苦笑道：“我堂堂斗战天君都抵挡不住。”

　　“嘻嘻！”水界之主银铃般的笑声传来了。

　　情之一字，本就是说不清道不明的东西，发展到了最后也是说不清道不明。只是因果难了，血肉相连而已。

　　她虽然没有叶进这般道行，但是从天地异变之中却已经感应到了一些祸福术数之理，在起始之门面前，一切的一切都没有意义了，生命都不存在了，这些还有什么意义？

　　纵然生的倾国倾城又如何？纵然是拥有无量的天才地宝，仙器道器神器又能如何？

　　叶进只要下定决心了，也绝对不会把她放在眼里。

　　对于叶进的无情姿态，天香国主想恼恨也恼恨不起来，毕竟叶进和她接触以来，一直都是不远不近，保持着绝对的生意伙伴的关系，既不曾弃，如何能称乱，叶进面对她的倾国倾城天香国色，都没有动过丝毫的亲近之念，当下只得默不作声，一大瓶粉红色带着淡淡清香的丹药放在了叶进的手心之中。

　　随即运转法力，天空之中顿时风云变色了，素白如玉的双手交叉叠起，向外微微一分，整个天香国基层中忽然传来了喀嚓的声音，周围的地面上如同波浪开裂一般，纷纷扬扬地拔地而起，整个国度忽然拔地而起，转眼间就凝缩而成了手掌大小，轻飘飘地落入了她的掌心之中。

　　地面上留下了一个偌大的洞窟，方圆数十万里的地面上大小。

　　叶进一惊，原来整个天香国原本就是一件绝品的仙器，天香国主看似文文弱弱，实际上也是深藏不漏。

　　整个地面上却是虬结着无数宛如巨蟒蛟龙一般的灵脉，氤氲着一层乳白色清凉琼浆气息，令人闻之心旷神怡，说不出的舒爽来，其中有不少的地脉灵根隐约呈现出了天龙之形，蠕蠕而动，望空大口大口地吞咽着天地精气，这些绝品的灵脉都是无上的灵脉，又被仙器镇压，受天地精气的祭炼，已然成精，如果再这么过上几万年，这些地脉灵根经受雷劫，就能够经受雷劫，腾空而起，化成了一条真正的天龙。

　　传说中的天龙始祖就是一条存在亿万年的地脉灵根衍生灵智而变化而成的，在上一个纪元带领天龙一族纵横三界，自成庞大的一族，上一个纪元毁灭之后，天龙一族在三大天君的手中抱住了烙印，因此在这一纪元一样重生了。

　　天香国主低头看着地面上巨坑之中的虬结的龙脉，颇有些惋惜地道：“这些地脉灵根，都是经历了我天香国数万年来的万花天香的滋养祭炼。”

　　她忽然招了招手，地脉的正中忽然飞来了一段枯木也似的木桩来，轻飘飘地落入了叶进的掌心之中，整段古木不过只是百丈长短，一人合抱的粗细而已。但是通体却是碧绿莹莹。触手坚硬如钻石一般。

　　叶进接了过来，仔细抚摸着上面的纹理和年轮，上面一圈一圈的年轮和螺旋状的木纹，丝丝缕缕笔直生长。

　　叶进却忽然明白了过来，如果说水界最接近本源，那么建木就代表另一种本源，生长之本源。

　　天香国主捧住了这段古木，轻抚了半晌，道：“叶道友，这是天东的一段无名的神木是我们天香国的镇国之宝，我们天香国的各种奇花瑶草之所以常开不败就是倚靠了这段灵木的本源灵力，就送给叶道兄，作为谢礼。”

　　“不错，就是它了。”叶进凝注着这段神木，沉思片刻，随即摇了摇头道：“无功不受禄，待你们天香国安定下来再说吧，若你们搬迁到那里我是不会袖手旁观的。”

　　“不，这段神木交给叶道兄参悟神通，若是叶道兄能够参悟出其中的奥秘所在，希望叶道兄能够在起始之门开启的时候，襄助我们脱劫。”

　　“如果可以的话，我不会袖手旁观的。”叶进点点头，随即收起了这段若木来了。

　　背后的天香国诸女看着自己经营亿万年的家当，都有些不舍之意。

　　天香国主微微吐出一口气，她知道叶进素来一言九鼎，说不会袖手旁观，自是答应了下来。

　　再者说了，叶进就算不答应，单凭他的武力一样可以硬夺。

　　看着周围天香国的诸多子弟们，天香国主心中忽然涌起一阵心力交瘁的感觉来。

　　叶进站立在一旁，袖手旁观，面无表情，负手而立，似乎对她们的悲悲戚戚根本没有放在眼里一般。

　　“你们啊，如今我们连眼前一劫都过不得，还这么顾惜家当有什么用，走吧，走吧，走了或许就能有一线生机了。”天香国主黯然轻叹了一声，挥了挥手：“想不到，我们天香国刚刚破开了封禁不过百年自由如今却又遭遇这等事情，真是天意难测啊，不愿意走的，每人领取一份天才地宝。各自散了吧。”

　　说完，一道粉红色的流光弥漫席卷了整个国度，转眼间，整个国度开始迅速地缩小了起来，就已经尽数被席卷包裹了起来，生生提入了手心之中了。

　　天香国主从自己的国度之中伸手轻轻地抓了一把，从中分出了一道投影神符来了，随即又从地面上撮了一把土，抬手一挥之下，一座天香国的虚影再次成形。

　　天香国之中的众女看着国度周围的瑶花琪草，奇珍异宝，诸般仙境因为失去了仙根，灵光尽失，不由地面面相觑，黯然垂泪，跟随着天香国主，化成了一片粉红色的香风，飘飘地朝玄女城飞去了。

　　一大部分的天香国的弟子和文武群臣还是选择了离开这里，她们大半辈子都在维护整个天香国，如今，也应该为自己打算一下了，再者说了，无论天香国主愿意也罢，不愿意也罢，能不能脱劫都还很远。

　　天香国主和叶进一前一后，急速地朝划过了虚空。叶进心中很有些无奈，也是没有想过天香国主动作速度会这么快，快得令叶进几乎无法相信的速度，转眼间就下定了舍弃所有基业，就这么走了。

　　遗留下来的整个天香国的遗址之中，无数粗大如巨龙蜿蜒的灵脉纠结，宛若群山叠峦，龙蛇起陆，令人眼热至极。

　　这些灵脉乃是天香国祭炼万年的灵脉，内里更是融入了万花精气，令人闻之更加的心旷神怡，乃是绝品的灵脉，别说是天香国主就是叶进也有些舍不得。

　　但是如今如此之多的人物前来打秋风，如果不留下一点儿诱饵，只怕根本无法引走这些鸟人，因此只能忍痛将这些灵脉尽数都给留了下来了。

　　整个天香国上下，一夜之间走得干干净净，一个没有留下来了，只留下了一个淡淡的天香国虚影。

　　天香国的投影矗立在原地，看上去整个天香国似乎依旧矗立在这里，没有丝毫的变动一般了。

　　天香国刚刚撤走了没多久，一拨前来惹是生非的修士再次前来，本来见到了天香国已经空无一人，不由地大失所望，但随即就看到了满地遗留下来的灵脉，顿时眼中放光，也顾不得已经搬家逃走的天香国主了，疯了一般地收取着满地的灵脉，而恰好又有一拨修士闯来，两拨修士为了争夺残余的灵脉，开始大打出手，转眼间许多的修士聚集在了一起，打得天昏地暗日月无光了。


第554章 回归仙城

　　紧接着，一拨又一拨的修士加入其中，随即就有更多前来打秋风的修士们为了争夺这些绝品的灵脉，而加入战团内。

　　数百个修士的家族都加入了战团之中，争斗愈发地激烈了起来，争斗杀伐的不可开交。这些修士们都被无边的杀伐煞气给席卷了家族，被生生地迷乱了神智，从而就引发了心魔劫火，天地煞气，不知道有多少的修士们为之陨落，死伤狼藉不堪，死去的修士们身上的零落的仙器丹药同样又是引发了连锁的争斗了。

　　暗红色的杀伐之气弥漫虚空，凝成了血云，足足经历数月而不散，直冲云霄，最后天香国主遗留下来的数万条绝品的灵脉已经尽数都被打得七零八落，连一点点都没有剩余下来，而因此死伤的修士们却是足足不下数万名，死伤极其狼藉。

　　而天香国的战乱，却就好似一个导火索被引燃了一般，其他各地，但凡富庶的地域接连传来了争斗杀伐的事情来了。

　　“死伤了好多人啊。”叶进遥遥地望向了远处的那片血色云彩，不由地长叹了一声：“只是因为这点尺寸蝇头小利，这些修士居然就弄出这么大的场景来。”

　　“如此心境，连外物都放不开，如何成道？如何成道？”叶进看着她们这般模样，心中不由地苦笑不已。

　　“不如去也，不如去也……回归天地，一个干净……”

　　万花姥姥的家族中的确是有神族血统，除此之外，仙界之中还有很多潜伏的神族血裔的大家族，始祖圣王也知道自己统摄的神族与诸天各族都有隔阂，人族能够和妖魔甚至异灵混容一起，但是唯独万万容不得高傲自大的神族。

　　或者可以说，神族在始祖圣王错误的引导下，心中容不下其他各族，正是因为这种观念导致了神族和人族之间亿万年争执，已经打成死结，虽说偶尔也会有人族和神族相互联姻的事情传来，但是这些思想前卫的越界者面对的不是鲜花和掌声，而是唾骂和追杀。

　　如果叶进真的把万花姥姥的真实身份公布出来的话那么这就意味着，万花姥姥将会被修道界中其他家族群起而攻之，恐怕不用叶进动手，自己家族就要垮掉了，但是眼下叶进如此一说之下，估计以万花姥姥的老辣也必然能够对始祖圣王起了疑心，届时这几个隐藏的家族，甚至连同神族之中几个大能神尊，说不定也会起来反了整个始祖圣王了。

　　始祖圣王筹谋了一世，却是最终都落了一个鸡飞蛋打，竹篮打水一场空，成不得圣贤，纵然是空有绝世法力，也只有呆在原地等死而已。

　　叶进这么戳破了始祖圣王的谎言，就算不能让他众叛亲离，但是至少能够让他恶心一阵子，也就是相当不错了。

　　反正始祖圣王永远也不可能会成就天君。

　　不能成就天君，这就意味着死亡。

　　“寂寞啊。”叶进仰天，悠悠地长叹了一声。

　　和始祖圣王斗了几十个轮回，几十个元会，自己已经摆脱了天命的禁锢，而始祖圣王却没有能够摆脱，终究还是要眼睁睁地看着这个老对手最后的死去。

　　万花姥姥带人返回到了自己的城堡之中去了，将所有人都挥退而下之后，万花姥姥凝思了片刻，随即返回到了自己的房间之中。

　　她抬手轻轻挥动了一下，虚空中裂开了一道门户来，迈步走了进去。

　　眼前是一个偌大的宫殿，内里的空间十分的空旷，摆这一张黑曜石的桌子，旁边却没有板凳，一旁矗立着始祖圣王的神像。

　　万花姥姥凝注着始祖圣王的神像，忽然深深吸了一口气，从旁边的檀木香盒子里面取出了一株黑香，轻轻点燃了，插在香炉之中。

　　她就这么静静地站立在原地之中，原本一个行将就木的老妪，已经变成一个中年美妇，玉润珠圆，只是眉心中，隐约有漆黑的鳞片。

　　她身上的神族血统已经经历了百代之久，但是却依旧保留下了一些形象特征，如何修改也修改不去。

　　云光之中忽然出现了一个偌大的黑洞，十几个身披黑色长袍的神秘人围坐在一张大圆桌旁，相对默然而立，但是肯定一点的是这十几位藏头露尾的神秘人实力却是十分的强大。有几位甚至是胜过了万花姥姥。

　　只是无一例外的是，这些人虽然修为高深，但却并不是那种神族大能者，将身上诸多异常化去，而是真正的神族血裔，的身上或多或少都保留了不少神族的特征。

　　一个沙哑的声音开口道：“此次失败了对么？万花夫人？”

　　万花姥姥睁开了眼睛，开口道：“此行我已经是败得不能再败，斗战天君已经非当初那个杀戮无方的斗战天君了，他如今已经成就破立之心，心成圣贤，势头正旺，圣王陛下截留的时间长河的投影，不但没有能够制住了他，反而帮助他更进了一步，若要真的除掉了他，只怕需要圣王陛下亲自出手了。”

　　沙哑的声音道：“圣王陛下正在东极洲修炼神通，召集了八亿四千万神族大能者，准备应付起始之门的开启，根本分不开身来，所以此行仍然需要我们来阻截他。”

　　万花姥姥冷笑道：“怕是圣王陛下准备让他们来抵挡起源神光吧？”

　　“万花夫人！你放肆！”旁边几个黑衣人大吼了起来，脸庞上泛起了无法抑制的恐惧之色。

　　而为首的一个黑衣老者，只是默然长叹了一声。没有再说什么。

　　这些黑衣人原本群情纷纷，但是在这个黑衣老者一言之下，只能停滞了动作，整个空间之中再次恢复了静谧。

　　“我放肆？呵呵呵，我不怕放肆了，起源神光一出，只怕圣王陛下都难保，他不安心的修行，一味的提升属下的实力是什么主意？天界之中，起源、秩序、混乱三位天君和这位新进的斗战天君，那一位不是拥有圣贤之心？圣王陛下只怕就是打得这个主意，圣王陛下在意的只是那些法力高强的神尊，而不是我们这些血脉不纯的杂种！”

　　这个声音微微带上了怒意：“圣王陛下到底还是栽培了你，你这么说，难道不是忘恩负义了么？”

　　万花夫人冷冷地道：“我这次却是冒着全族被诛杀的危险，和斗战天君做对，我已经付出了很大了，没错，圣王陛下的确是栽培了我们，但是我们的家族，这几千万年的时间里都卖给了圣王陛下，最后还要为圣王陛下抵挡起源神光，如今已经没有几日好活了，既然如此，我们何必再去恪守什么？再继续恪守可还有意义？”


第555章 危言耸听

　　房间之中顿时一片寂然沉默，所有人都低头不语。

　　是啊，恪守下去还有意义？始祖圣王始终都看不上我们这些人，坚持下去可还有意义？

　　守来守去，最终只是一场空而已，既然如此倒不如彻底的放下罢了。

　　“没错，我们除了提升上来所有的修为，可是我们快乐过么？”

　　我们快乐过么？这一句话像一记重锤，打击着在场每一个修道者的心门。

　　万花姥姥猛然一扯虚空，露出了一处远景的形象，是一座仙城，这座仙城之中，内里熙熙攘攘，街道上琳琅满目着各种货物，还有不少修士和道侣子女一同漫步，脸庞上洋溢着发自内心的幸福满足。

　　“这样的生活我向往了很多年，可惜，都没有得到。”万花姥姥淡淡地道：“可是就是这种生活，就已经成了奢望，圣王你害了我啊！”

　　她望空发出了一声猛烈的咆哮，声音之达九天之上，令人位置神夺。

　　“我们神族原本就是源于世界本源之一，生于水之本源，却役于通天建木之手，天生法力强大，远远胜过那些天地间其他应阴阳之气而生的种族，始祖圣王却强行斩断了通天建木，使得我们神族失去了桎梏，也让我们自由的心灵，从此禁锢在他的执掌之下，我们神族本就是始祖圣王的棋子，一枚他用来抵挡起源神光的工具而已。我没有反抗始祖圣王的意思，只是，我们现在应该为自己的族人打算一二了。”

　　万花姥姥淡淡地道，眼神却是轻轻扫视过了周围的那些被狠狠戳中了心事的长老们。

　　事情从一开始就是欺骗和错误。

　　叶进戳中了她的心事，而她转过手来，就用来戳这些长老们。

　　只是，更狠。

　　他们早就知道神族的根源和历史了，只是没有人胆敢去戳破这层纸。

　　戳破，就代表死亡。

　　神族的出身是比人族妖族高贵的多，混沌初开之时，神族应一处先天本源中的阴阳二气而诞生出来的，因为身具本源之气神族天生体质纯净，与本源贴近，法力异常的强大，诞生而出的形体天生就接近对应天道法则，尔后才有了人族妖族这些应天地阴阳二气而生的种族，之后人族渐渐开始兴旺发达，势力遍布三千大世界后，人之七情六欲孕育衍生，有了天魔一族，人之七魄五气沉淀积压于九渊，这才有了地魔一族。

　　但是天生万物自有相克，通天建木恰好就是那处本源的克星，通天建木汲取本源之力而生长，而神族也是从本源之中孕育，所以通天建木对待神族如同吞噬本源成长一样吞噬，所以神族虽然强大，依旧摆脱不了这天生的桎梏，没有彻底的发展起来而已。

　　尔后神族的始祖圣王横空出世，他避开了通天建木之后，又得到了神器自然神斧，积蓄了千万年的法力之后，成就了天君业位，最后因此斩断了通天建木，收拢了全部的神族，自立为始祖圣王，从而就将整个神族牢牢控制在手心之中，从此被神族奉之为主。

　　始祖圣王花费了三个元会的时间，斩断了通天建木，又花费了一个元会的时间令神族彻底效忠于他，又花费了一个元会的时间改造神族的体质，不再倚靠本源繁衍，而是男女繁衍生长，又花费了一个元会的时间命令神族扩充族群，占据诸天世界，扩大族群。

　　但凡倚靠本源繁衍出来的神族，在修炼的潜力上是和始祖圣王相当的，而依靠两性繁衍的神族，多数都沾染了后天尘俗之气，无论怎样都无法与始祖圣王相比。

　　他花费了整整六个元会的时间，只是为了布置今天这么一个局，只可惜，已露出了败象，仍旧是功败垂成。

　　斗战天君从一开始就在不停地跟始祖圣王做对，从人间界斗到大世界，然后又斗到了如今的仙界之中，始祖圣王一直都在频频失利。

　　虽然始祖圣王一直都在竭力地掩盖着什么，但是神族的诸多历史，并不缺乏反抗和质疑始祖圣王暴政神族高人，很早以前就被神族中的大能者给彻底揭破了，只是他们一直都没有说出来而已，以前是因为愚昧的信仰，而如今聪明了之后，权衡一番选择了闭嘴。

　　始祖圣王被撕掉了骗子的伪装嘴脸之后，依旧还是一位顶级的天君，想要击杀他们这些神尊，和碾死一只蚂蚁没有区别的。

　　再者说了，起始之门即将打开，神族如今濒临生死边缘的境地，没有必要再争斗下去了。

　　万花姥姥捅破了这层窗户纸，在场所有人都沉默了下来，整个空间陷入了沉寂的静谧之中，压抑得令人几乎无法忍受。

　　“不管你们怎么想都好，从现在这一刻起，我要带着自己的族人离开这里了，安静的享受完毕这最后的时光。”万花姥姥道：“如果圣王陛下还能够分出心来对付我，那么就让他来吧，这个时候，我已经不怕死了。”

　　万花姥姥就这么站了起来，提起了拐杖来，大步朝外走去。

　　房门打开了，一缕和煦的阳光照在她的脸庞上，条条皱纹都闪烁着一种润泽，似回光返照一般。

　　周围其他的黑衣人，看到了这道并不刺眼的阳光，微微缩瑟了一下，心中忽然涌出一股向往之意。

　　想起了这些年来为始祖圣王在暗中奔波，看似风光，实际上却是如履薄冰，诸天世界完全视神族为大敌，如果一旦发现了自己的身份，这些人类修士们会像饿狼一样联合起来，不顾一切地将他们的家族彻底的湮灭。

　　纵然是有元仙罗仙的修为，却未曾有过一刻的清闲，又何曾品尝过天伦之乐？哪里能比得上人间界中的平民百姓过得快活自在？如今起源神光即将出现，他们纵然有再高的修为，在这起源神光面前，也已经和寻常蝼蚁差不多了，随即颓然地叹息了一声，转身也纷纷走去了。

　　纵然是一直都以为高高在上的神族，在此时此刻起源之门即将开启，方才见众生平等，果然不虚。

　　天香国遗留下的诸多龙脉引发的战争依旧，而叶进和天香国主飞了三天三夜之后，已经远离了整个天香国了。

　　来到了边缘处的一个云香城内，这个云香城内乃是天香国内的一位弟子出师之后又建立的据点，成为城主之后也未曾忘记了国主的恩惠，依旧以香立为城名。

　　“这家伙是谁？”叶进看着街上这位高谈阔论，口沫横飞的男子，修为居然不低，竟然是一位祖仙。

　　“这位先生是百晓生，乃是云香城内的名士，虽然修为不高，但是博学多才，知道三界之中的许多秘闻。”天香国主道。

　　“三界中的许多秘闻？”叶进心中顿时不屑了起来：“知道个一鳞半爪，就跑到这里来卖弄？”

　　百晓生瞥了他一眼，淡淡道：“传说中的天人五衰，天地间的大劫，如果渡不过去，自己的一切都会尽数湮灭在了时间的长河之中，没有仙王的法则的庇护，势必也逃不过起源之门的牵引和吞噬。”

　　百晓生的一番危言耸听，听的在场周围的修士们都有些惶惶不安了起来。

　　人群之中的一个修士开口问道：“得到仙王的庇护？修道界之中三位最古老的天君一直都如神龙见首不见尾，存在于传说之中，几个纪元都没有见到仙王出现了？”

　　百晓生长吟一声：“而如今，仙界之中，唯一臻至仙王境界的，只有传说中玉空山的玉寿天老祖宗！”

　　众多修士们哗然色变。

　　叶进心头火起，冷笑一声，这货扯了半天的淡，终于把话说到了正点上了，原来是玉空山派出来的，想要趁这个机会坑这些修士们一把。

　　这个机会如果不戳破了，简直就是没有天理，叶进冷笑了一声，随即挤开了人群。

　　“起始之门？你这般蝼蚁草木之辈，居然也敢谈及什么起始之门？”叶进冷冷道：“用不着你来啰嗦我，修士者之所以天人五衰，并非是源于外劫，而更是源于心内劫数，内王外圣，内魔不起，外魔不生，身为圣贤者，纵然身毁，意志却是永生，才不会承受这劫数，否则就算是始祖圣王那般的修为，也逃不过这起始之门的吞噬。”

　　“内王外圣。”百晓生听到了这个词汇，一时间有些失魂落魄，说不出话来了。

　　“这是传说中圣贤才有的境界啊。”百晓生摇头喃喃地道。

　　“你徒然长了一张刁嘴利舌而已，知道个一鳞半爪，就跑来卖弄，以为糊弄了一些比你更加无知的愚蠢之徒，就开始沾沾自喜，甚至倚狂自大了起来，自以为是什么先知圣贤，你扪心自问你是圣贤么？”叶进冷笑道：“自以为博学多才，夸夸其谈，愚弄了不少的世人，居然就开始自恋起来了，这等腐朽无用之人也敢妄谈天道？真是可笑之至！可笑！”


第556章 暗中高人

　　叶进的眼神凌厉，字字诛心。

　　百晓生被叶进一番毫不留情的诛心之言，打得节节败退，心神一震，失魂落魄地喃喃道：“妄谈天道？妄谈天道……”

　　在众目睽睽之下，百晓生身躯忽然震颤了一下，丹田之中一股火焰忽然蓬勃燃烧而起，转眼间就弥漫了他全身上下，火焰一个收敛，百晓生的身躯已然化成了灰烬，尽数破灭了个干净。

　　周围为官的众多修士们惊呼了一声，百晓生已然化成了灰烬，身躯已然尽数的溃散了开来了。

　　叶进一番言语竟然引发了他的心魔作祟，随即就引发了业火焚烧，转眼间就引火自焚了。

　　“无知之徒，妄言狂悖。”叶进冷笑道：“死有余辜。”

　　天香国主不解：“这厮不过是个卖弄口舌之徒罢了，如何能够惹得叶兄大怒？”

　　叶进冷哼道：“这种妄言匹夫，徒逞口舌之快，自以为是，妄言大义，以至于弄得人心惶惶，实在是死有余辜。你看到那些修士了没有？”

　　周围刚刚那些围着他的修士们，在听了这个百晓生所言之后，顿时惶惶恐恐，坐立不安，而有的修士则是狂态大发，一副死猪不怕开水烫的光棍脾性，似要大闹一场一般。

　　整个云香城内似酝酿着一股风暴即将要彻底的爆发开来一般。

　　天香国主默然以对，想不到这个口舌尖利的人物，今日居然被叶进一番话就给说的心魔作祟，从而彻底的完蛋，心中有些悚然，但又有些庆幸。

　　叶进的背后忽然飞出了三道流光来，朝他袭击而至。

　　“你们找死！”叶进双手猛烈地一挥，虚空猛烈塌陷了下来，三个隐藏在虚空中的修士们显出了形态来。

　　叶进五指一按之下，仿佛一坨大山。三个修士同时如同翻了身的乌龟一般，被死死地压在了原地。动弹不得了。

　　一座五色流转的大山重重地压在这三个修士的背上，压得他们全身宝光流溢，发出了咯吱咯吱的痛苦嘶吼声音来，三个修士眼睛暴凸而出，面目狰狞至极，似要将叶进吞噬绞碎一般，但却又抵挡不住这股无上的巨大压力，喉咙里面憋出了一串发出了咯咯的吼声。

　　镇海五岳被叶进重新祭炼过之后，已经蜕变成了上品仙器了，五行一出，世界立刻就被封锁住了，寻常的人根本抵挡不得。

　　“就以你们这种水准，也敢来这里惹是生非？”叶进冷冷地问道：“玉空山的走狗而已。”

　　“统统都给我滚！”叶进冷哼了一声，抬手一挥之下，虚空之中忽然裂开了一道巨大的裂痕，三个修士同时惨叫一声，化成了三个小点，消失在远处不见了。

　　云香城内，叶进缓步走在街道上，心神异常的沉重。

　　昔年的斗战天君是被始祖圣王给围杀的，始祖圣王虽然无法击杀斗战天君的无劫金身，但是运用神器自然神斧却是可以困住他的肉身，斗战天君的无劫金身虽然厉害，但是若是论及境界却是始终都不够大圆满。被始祖圣王和八十一位神族至仙联手融化掉了，始祖圣王因此而成就法力最强大的仙王。

　　当年的斗战天君虽然只凭一腔怒火和战意，但是因为天道允可，再加上三大天君的扶持，这才有惊无险地成就了九立九破的无劫金身。

　　但是同样因为天道的运转，斗战天君劫数已到，再加上他本人又不知自爱，狂妄自大，就算是无劫金身，同样也挡不住即将来临的劫数。

　　但是始祖圣王并不知道，当初的斗战天君成就无劫金身之后，肉身已经是可有可无，可分可离，肉身已经是真灵，真灵就是肉身。在他陨落之前，为以防万一，将一部分肢体被秩序、混乱、起源三大天君所封印私藏了起来，待始祖圣王大肆发展神族的时候，偷偷地将这一部分躯体用天地烘炉给炼化，将其投身于人世之中，让其经历千百世的转生，洗尽了一身业力，再次成就了无上法力。

　　借助了秩序天君和混乱天君之力，叶进重新再修成了无劫金身，大破大立有惊无险地渡过了这一关，而且凝练了法力道行更胜昔年的水准。

　　最重要的是，他的道行已经濒临大圆满之境，只待领悟了破立之心，立刻就能与三大天君齐驾并驱。

　　而且叶进的潜力更胜以往，体内的诸多法则尽数都转化为本源了，而如今令他道行始终不得圆满的，还是他识海之中的另一处轮回烙印，这处烙印虽然存在，但却始终让他摸索不到记忆，找不到克制的方法，心境就不够圆满了。

　　高山之巅，叶进站在峰顶上，仰望天际。

　　“天心难测啊，不知道，人心是否也是如此呢？”叶进有些心力交瘁了起来。

　　炽烈的骄阳照在了他的身上，令得叶进全身暖洋洋的，舒泰至极。

　　回想起了自己昔日一步步的潜修，在人间的诸多劫难，心中总是有一种无法形容的顺畅，虽然偶有坎坷，但终究都是有惊而无险，终有云开见日之际，而如今自己的元神经历了情丝缠绕，心火煅烧之下，前生今世皆尽通透，虚空中的万物法则皆遮挡不过他的心神。

　　如今过去种种宛若流水般在心中流过，千万般的疑点汇聚在一起，心中答案已经呼之欲出了。

　　叶进的精神沟通天道，隐隐约约感觉到了虚空之中的似有一双眼睛在注视着他。

　　“出来吧，这位不知名的高人。”叶进仰天长笑：“我早就知道你的存在了，如果你只是这么一味的藏头露尾，那就有些不符合身份了。”

　　周围寂静无声。

　　“这位法力强大的高人，你不用再来隐瞒我什么了，我如今破立之心虽然尚未圆满，不成圣贤，但是你的存在却已经再也瞒不过我。”叶进开口道：“以您的法力，我什么都瞒不过，既然如此，又何必再这么继续的藏头露尾下去呢？”

　　“呵呵呵呵……”虚空中忽然波动了一下，出现一道淡淡的金色虚影，淡淡笑道：“还是被你给看破了，是么？”

　　叶进冷冷地道：“你就算是天君的修为，既是有为而作，则就难免在这世间的法则之中着了行迹，少许的行迹或许不起眼，但是千万个痕迹集中在一起，只怕就是一个巨大的破绽和答案了吧？”

　　“说的对，千万个行迹集中在了一起就是所有的答案。”虚空中的这位高人忽然放声大笑了起来：“尤其瞒不过你这种有心人了。”

　　叶进默然片刻，望着虚空中的这道虚影，冷冷道：“我能有今天的地步，可否是你操纵的缘故？”

　　虚空中的虚影淡淡地道：“可以说是，也可以说不是。”

　　叶进眉头一皱，随即舒缓，开口问道：“敢问高人尊姓大名？”

　　虚影在空中无声的笑了：“你不必多问，我也不会回答你的，将来有机会的话，你会明白的。”

　　叶进冷冷道：“我不希望我拼尽了这一生的努力，最后却有人来告诉我，我只是别人的一颗棋子，你不说我也能够猜得出来，敢能将斗战天君耍的团团转的，这世上除了三大天君之外，我还实在想不出还有其他人，你是起源天君、秩序天君又或是混乱天君？反正绝不会是始祖圣王。”

　　虚影笑道：“的确，谁都不希望自己只是被别人攥在手心里的一颗棋子，但是我可以破例告诉你，你前生险些死在始祖圣王的手中，之后又是我送你轮回，你的路途，我虽然做过铺垫，但是并没有过多的干涉过，你能有今日的修为，这是你前世的积累，与他人无关，这一切都是你的，等你真正把道行提升到天君业位之后，你就会明白，你究竟是不是棋子。”

　　叶进默然半晌，道：“我到底是谁？棋子，斗战天君，又或是叶进？或者还有别的名字？”

　　“不必执着这个问题，你就是你，你就是叶进好不好？轮回千百世，有千百个自己，如果真的要算起来，我又算是谁呢？你以毒攻毒，以攻对攻，破除了千百世轮回的烙印，已然成就圣贤何必再执着于这个问题。”虚空中的这个虚影失声的笑了：“过份执着不但没有意义的，而且容易入魔，当初我所做的铺垫就是让你领悟秩序之力，一遍一遍的轮回着，直到你按照灵魂中的烙印，真正的踏上了强者之途，成为天君的业位。”

　　“我已经成就天君业位了。”叶进默然片刻，开口道：“你不怕我成就之后，就对你有所威胁么？”

　　叶进冷笑道。

　　他说话虽然直截了当，但是并不怕得罪眼前这个神秘而又强大的人物，毕竟对方是天君，不是普通的那种小鱼虾，心性已经修炼到那种不以物喜不以己悲，心神本无一物，不染尘埃的境地，一切行为皆是符合天道而行，从不因喜恶而针对某一个人。


第557章 恐怖雷劫

　　同样的，他们只是随自己的心性而动。

　　叶进如此说，他也绝不会生气。

　　这才是真正属于天君的气度和风范。

　　空中这个淡金色的虚影笑了：“当有朝一日，待你真正的明白了前生今世的因果，明悟天道造化，你就一切都明白了，就不必再做这些无所谓的试探了。”

　　这个淡金色的虚影的心性修养已经到了古井不波的境地，任凭叶进如何再挑衅也都是无用功。

　　“我已经八九不离十地猜测出了你的身份来了。”叶进问道：“当初为什么不把我放置到大世界中，而是人间界之中？”

　　“人间是人道文明的起始，大世界是过程，而仙界却是终点，不如此，你是无法完善天君的法则。”空中那道虚影道：“人间界徒有元神，而难有法力，大世界徒有法力而难成元神，仙界之中法力不足，元神不强，两者缺一，则终究难逃陨落之祸，若无有经历人间界的心道锤炼，就算是你能够成就天君，也绝不能持久。”

　　叶进不由地默然。

　　他仔细地回顾了一番自己以往的诸多的经历，心中顿时豁然开朗了。

　　仙界之中的修士，占据了九成九是从诸多大世界之中飞升而来的，乃是仙界之中的根基，而剩余的那一成则是人间界中飞升而来的修士，这一成却是占据了仙界精英高层。

　　自己虽然飞升以来颇多磨难，但是总算也是跻身于这精英一层了，而被视为仙界最古老的三大天君，更是从人间界之中飞升生来的绝世翘楚。

　　就连始祖圣王当年在人间，也是赫赫有名的枭雄霸主。

　　始祖圣王虽然也是个中翘楚，但是如今起始之门即将开启，起源神光出现于天际，始祖圣王没有获得那份圣贤心境，也是朝不保夕的，昔年的斗战天君也是如此。

　　不成天君，一切皆空。

　　整个仙界之中的三大天君，秩序天君、起源天君和混乱天君，都是从经历了人间界之中飞升而来的修士，而且他们的心性早在人间的时候，就已经修成了圣贤之境，后来进入了灵修大世界之后，一路突飞猛进，几乎是毫无阻滞地就修炼而成了如今无上天君的修为境界了。

　　秩序天君并没有说错，人间界是文明的起点，好比是仙界之中的婴儿初诞成长，乃是汲取营养成长之初，若是没有人间界的这一番磨砺成长，将自己的心神打磨通透了，恐怕叶进也必然早晚会陨落在灵修大世界之中，更不要说进入了如今的仙界之中了。

　　如果当初生长在仙界之中，只怕以他的心志根本冲不破这虚仙境界，之后心志气势一再衰败，再想突破就难了，最后也只能等死而已。

　　很多长生道境的修士，就是因为没有在人间磨砺元神心志，所以才冲不破虚仙这一关口，最后只能在漫长的等待之中耗尽了所有的寿命而死。

　　兵法有云：一鼓作气，再而衰，三而竭，人力亦是如此。

　　“在下受教了。”叶进望空行了一礼：“不管是今后见到你会如何，至少这一刻，我应该感谢你。”

　　“你转劫归来之后，已经变得柔和多了……若是当年就是这般脾性，也许就不会陨落。”空中这道巨大的虚影发出了呵呵的轻笑声，虚影渐渐地在空中收敛了去，消散在了虚空之中。

　　叶进呆立了半晌，道别了这位不知名的长者，遂长叹了一声，随即就返回到了玄女城之中。

　　叶进与天香国主一并返回到了玄女城，紫纱此时此刻，正在渡过虚仙的劫数。

　　如今的九阴仙姥在距玄女城万里处，建造了一座太阴城，自立为城主，紫纱和飘铃依旧跟随着九阴仙姑做事，把整个太阴城经营的有声有色，而且接连扫平了周围的数十个邪派的小势力，但是她们一次都没有向叶进求救过。

　　对她们而言，这只是一个游戏而已，她们只是在享受这其中的过程而已。

　　城池气势宏大，大殿宫阙连绵不绝，尽显浩然大气，引得周围的修士前来朝拜修行的络绎不绝，九阴仙姥毕生夙愿得偿，过得甚是舒心，如今九阴仙姥倚靠着手中的仙器暗皇仙府，修为已然步入了玄仙的修为了，而飘零则是依旧是虚仙，紫纱的境界本来早就臻至虚仙的境界了，但是却由于劫运使然天象变化之下，雷劫却是迟迟不到。

　　明月、紫纱、飘铃还有九阴仙姥俱在一起。

　　因为天数变化，气运紊乱之下，本来以紫纱的道行，早就成功突破境界成就虚仙的，但是如今却是依旧困在了混洞境上，反倒是飘铃比她更快的引发了虚仙大劫，成就了虚仙的修为了。

　　而事到如今，紫纱期待了许久的劫数终于被彻底引发了，姗姗来迟。

　　仙界之中渡过雷劫，要比三千大世界之中渡过雷劫更加危险百倍。

　　更要命的是紫纱如今的修为看似混洞，实际上已然是生死无常的真仙修为，这才是最要命的。

　　如今叶进成就了无劫金身，自然是不惧怕这种雷劫，哪怕再来十倍百倍也不用惧怕，但是紫纱却不同。

　　九阴城内的上空之中，忽然出现了一道巨大的漩涡通道，比之任何修士的雷劫都要强大了千百倍，雷劫漩涡之中，无数的雷霆闪闪烁烁，内里夹杂了无数晶莹剔透的空间碎片，重重叠叠，宛若千百面重叠的镜子被打破一般，一道道色泽诡异的雷霆从虚空中轰隆隆的劈击了下来，落入了下面的那个小混洞之中。每每一道雷霆落下的瞬间，这个小混洞内就晃动了一下，出现了无数的炸裂的裂痕，随即被法力一转之下，就恢复了正常，牢牢地维持着这个小混洞的不破不灭。

　　如今紫纱正在渡过雷劫的当口，彻底引发了雷劫真力，汹涌的雷霆宛若天河倒泄一般不停地沿着混洞，宛若潮水一般一股脑儿地涌入了她的体内。

　　飘铃和明月两人额头汗水滚滚而下，正在拼命地鼓动法力，开始牢牢地护持住了紫纱，而紫纱头顶上则是出现了无数空间裂痕形成的巨大的漩涡，一道道夹杂着汹涌法则的雷霆一道一道猛劈了下来，轰击的紫纱痛苦不堪，全身颤抖不休。

　　紫纱清叱了一声，掌心之中猛地飞出了手中的一柄天涯咫尺杖迎向了空中的雷霆，手中的无上雷煌剑在空中划出一道弧光，不紧不慢地牵引着空中的雷霆，一杖硬挡，一剑牵引之下，不紧不慢地承受着雷霆的轰击。

　　这混洞之中夹杂着无尽的大道神通，尽是一些凶猛至极的破灭神通，如崩灭道、切割道、吞噬道之类的在混洞之中肆虐破坏。

　　这只偌大的混洞内里霹雳连串作响，时不时地炸裂出了层层的裂痕来，随即又被叶进施展出来了大法力的一个猛烈运转之下，随即就恢复了过来，上面的裂痕尽数弥补黏合恢复了过来。

　　“不好！”叶进看到了雷霆漩涡之中，竟然出现了一团紫色的水晶形状的雷团，缓缓地坠落了下来。

　　这团内里隐隐散发着祖仙的气息，所到之处的空间承受不了这上面的气息，已经尽数悄无声息地融化了开来，不由地大惊失色。

　　滋滋的电火蓬勃，亿万细如发丝的雷霆四下乱抽乱打。

　　“这该死的雷霆，怎么会有如此凶残的法则……”飘铃和明月望着头顶上的混洞，不由剧烈地哆嗦了起来。

　　以紫纱如今的修为，别说是祖仙，就是金仙法则的雷霆落下，也必然会是魂飞魄散的下场。

　　一道人影闪电般飞了过来，拦截在紫纱的头顶上，抬手一掌拦截住了。

　　“紫纱，不要担心。”叶进淡淡的声音传来。

　　叶行暴喝一声，立刻施展绝世身法，强行闯进了雷劫漩涡之中，身形化成了一道流光，五指狠插入了漩涡中，轻轻一捏，一把捏住了这团散发着祖仙气息的雷霆光团，捏在了自己的手心之中了，全力驱动起了无劫金身的法力来，亿万道法力死死地禁锢住了这团雷劫。

　　这团蓬勃的电光一接触到了叶进的手心之后，随即就如同滚烫泼雪一般被彻底融化了开来，融入了他的体内。

　　这一团蕴藏了祖仙法则的雷霆宛若一团蓝紫色的水晶一般，在他的手心之中转动个不休，亿万的精芒缠绕个不休不停地汲取着内里的法则与元气。使得自己的法力开始一层一层地暴涨了起来了，然后反手一拍，按住了她的头顶，一波一波地将法则雷霆融入了她体内的空间之中。

　　喀嚓一连串爆响传来，叶进的手臂上立刻出现了无数的裂痕来，看上去怵目惊心的恐怖。

　　叶进神色面无表情，一手撑住了虚空，另外一手按住紫纱，周身肌肤毛孔之中却是喷涌着丝丝的电火。似乎有一团烈火在他的腹内不停地向外炙炼一般。

　　他的七窍之中喷出一团紫蓝色的电火来，看上去怵目惊心。


第558章 一家团圆

　　以叶进如今的修为，他已经成就破立之心，就算是起源神光能够融化他的肉身，也融化不掉自己的元神。

　　无数的秩序之力开始疯狂抽取压制着这股蕴藏了祖仙法则的法力元气，将其彻底的收入了自己的世界之中，一层一层重叠地磨合。

　　紧接着空中又落下了无数的雷霆，汹涌咆哮的雷霆之中，夹杂了金仙和元仙的法则。

　　叶进随即又分出一部分的无劫金身来，硬是拿住了这两团的雷霆。收入了自己的囊中了。

　　叶进缓缓抽回手来，望着虚空中仍然不停落下的雷劫，自己掌心之中的这团雷光环绕，噼啪作响，似乎孕育着一方世界一般，内里的雷霆仍然咆哮奔涌不休，令人心神颤动。

　　“这简直就是谋杀！”叶进手中拿捏着这团雷霆，望着空中那咆哮奔腾而下的雷劫，心中不由地暗怒。

　　叶进抱住了紫纱，两人紧贴在了一起，法力胶合之下，偌大的混洞愈来愈发地磅礴巨大，足有容纳天地之势，虚空中的雷霆落得愈发地猛烈了起来，一股脑儿地涌入了紫纱的混洞之中，紫纱脸庞上露出了剧烈的痛苦之色，混洞空间中隐约出现了裂痕，但是随即就被叶进生生胶合在了一起，厚实的空间晶壁之中隐约有一条条蛟龙形态的符箓和法则氤氲汹涌，大团大团的青光奔涌而出。

　　雷霆之中的时不时地可见一团团的奇异色彩的雷霆从中落下，源源不断地融入了叶进的手心之中了。

　　紫纱蜷缩在雷火之中，全身颤抖不休，痛苦地道：“叶进，我好痛苦……”

　　“……相信我，不要惧怕这些雷霆，这是仙界赐给我们修士的礼物，你能够挺过这一关的，听话，等你渡过雷劫成就虚仙之后，我会给你一个孩子。”叶进的声音宛若天籁一般，传入了她的世界之中。

　　叶进抬手一招，一股火流从她的体内硬生生地抽取了过来，这股火焰之中蕴藏了金仙的法则，绝不是她能够承受的。

　　紫纱的心神奇迹般地稳定了下来，眉心中一点蓝汪汪的光点扩散了开来，一片宛若大海般的海蓝色泽在虚空荡漾，涌动着一层层柔和的光波，宛若万顷碧波汹涌。

　　虚空中落下的亿万个雷霆，一入其中，随即就如同泥牛入海一般被融化得干干净净，内里柔和的光波中的蔚蓝色愈发地浓密了起来，汹涌的法力扩散了出来了。

　　叶进神色平静，雷霆之中，时不时地可以看到他的身上接连出现了无数裂痕，然后随即就平复过来的奇观，令人更加地感到了怵目惊心的惨烈与惊心动魄的骇然。

　　此时此刻，他浑身的裂痕之中隐约有电火蜿蜒，滋滋的作响，愈发地令人赶到了怵目惊心。

　　“该死的，这雷劫之中怎么会出现祖仙的法则？简直是太不靠谱了！”叶进心中不由地愤怒。

　　叶进趁机从虚空中汲取下来了无数汹涌的雷霆法则来，然后不停地熔炼加入紫纱的体内，然后将促使她虚仙世界更加的强悍坚固，而其余超越她能力的雷霆，则都被叶进给承受了。

　　虚空中的雷霆终于彻底的折腾够了，慢慢地消弭了个干净，天空中重新恢复了平静。

　　“紫纱……你好些了没？”叶进关切地扶起了她来。

　　“已经……好多了。”紫纱眼前金星乱闪，脸色微微有些发白，站起身来，却又摇摇欲坠了。

　　叶进看着她憔悴的模样，背后飞出了祝福道的元神来，罩在她的额头上：叹息道：“现在就连渡过雷劫都是这么困难了，刚刚雷劫内里居然都出现了祖仙的法则！”

　　刚刚他从雷劫之眼的正中，生生地抓到了一丝祖仙的法则，结结实实地吓出了一头的冷汗，如果被夹杂着祖仙法则的雷霆劈下，恐怕以紫纱的混洞修为肯定会当场灰飞烟灭！

　　“还是让我来吧。”水界之主从他的身上飞出，忽然抬手一弹，无数粼粼的水波在紫纱的身上凝聚了起来，转眼间就覆盖了厚厚的一层。

　　清凉的水汽融入了紫纱的元神之中，转眼之间就令她的元神恢复了大半，元神内的火毒雷劲残余，也都尽数被化了个干净了。

　　若是论及治疗辅助之道，他身边的这几位红颜知己，却是远远地胜过了他这个杀伐极重的斗战天君了。

　　叶进望着天空之中未曾消散的雷云，在旁边直恨得牙根都痒痒的，而自己刚刚也承受了一道仙王法则的一击，以自己的无劫金身，也被打碎出了裂痕来了。

　　这哪里是渡雷劫啊，分明就是谋杀！草菅人命！

　　天香国主见多识广，接口道：“叶道兄不必感到奇怪，如果这位紫纱道友在下界之中渡劫的话，就不存在这种情况了。仙界之中类似的情况不是没有出现过。”

　　说完，抬袖轻挥了一下，一缕淡淡的馨香忽然传来，如兰似麝一般，直透入脑，一缕粉红色的云气化成了七股，钻进了她的七窍之中。紫纱原本嗡嗡作响近乎麻痹的元神识海，顿时感到一阵清凉舒缓，丝丝的凉气融入了自己的精神之中，顿时就恢复了几许清醒，叶进随即又运转了祝福道神通，舒缓抚慰了她的元神识海，使得紫纱的神智渐渐恢复了清醒。

　　叶进的无劫金身虽然并不需要这天香还魂丹，但是这种还魂丹的作用还有一个，那就是能够舒缓痛苦。

　　以无劫金身融化诸多法则虽然容易，但是同样的也是非常的痛苦，这就好比将自己的元神放置在火焰上炙烤。

　　虽然这种痛苦对叶进而言是伤不了皮毛的，但是如今，少一点痛苦要比多一点痛苦要好。

　　紫纱站起身来，看到了站立在一旁的堪称倾国倾城的天香国主和水界之主，脸色立刻就变了，似笑非笑地看着叶进：“刚刚……是这两位姐姐救了我一命吧？”

　　紫纱渡劫是最大的大事，所有人的注意力都集中在了紫纱的身上，天香国主如此天香国色，雍容华贵，水界之主的美丽更是超越一切的，在场叶进其他几位红颜的神色也微微带上了嗔意，一起把目光转向了叶进。

　　“这位就是天香国主，这位是水界之主。”叶进看到几个醋坛子的眼神，立刻翻了白眼，连忙介绍道。

　　紫纱和飘铃并不认识天香国主和水界之主，但是明月却是结结实实地吃了一惊，天香国主乃是赫赫有名的金仙，修为精湛，又执掌天香国，已经是成名多年的前辈了，水界之主更是执掌一界的仙王！

　　叶进的能耐也太大了吧？居然连这两位都给追求了回来？

　　“夫君！”旁边的飘铃忽然尖叫一声，捋起了叶进袖子来，露出密密麻麻的裂痕，看上去怵目惊心，还滋滋向外蹿动着丝丝电火，旁边的紫纱也惊惶了起来，心痛地捧住了他的另一只手臂，拿出伤药来不要钱一般往上涂抹。

　　“放心好了，不会有事。”一旁的水界之主与叶进心灵相通，只是抿嘴轻轻一笑，扬手挥洒出了一片蓝幽幽的水纹，将叶进的全身上下都给包裹了起来，只是片刻的功夫，叶进肌肤上的诸多裂痕都已经弥合了起来。

　　众女心中顿时松了一口气，叶进看着水界之主似笑非笑的调皮神色，却是暗暗切齿，本来他还想再拖上一会儿，省的几个大小老婆再掀翻了醋坛子，哪知道水界之主一早就知道了自己的花花肠子，坚决地揭破了他的手段。

　　水界之主的诸天水光镜，能够返照虚空人心，眼前的这一切对她而言，这可是难得体会人心的时候，自然不会轻轻放过了。

　　明月连忙上前行了一礼：“玄女城主明月，见过水界之主，天香国主。”

　　“不用跟我客气，我已经是一家人。”水界之主笑盈盈地走了过来，拍拍她的肩头，俏皮地道：“至于她嘛……嘻嘻，只啪天香国主还得等等。”

　　天香国主和叶进同时露出一丝尴尬之色来。

　　“玄女城主，不必客气了。”天香国主躬身行了一礼，微微颌首道：“道友不必客气，叶先生是我们天香国的贵宾，我襄助一二也是应该的，况且我此行还是有求于他的，今后还有更多的需要诸位襄助一二。”

　　诸女听天香国主如此一说之下，顿时大松了口气，知道这个国色天香的女子并不是夫君惹下的风流债，那就好办多了。

　　但是紫纱转头看到旁边笑意盈盈的水界之主，脸色立刻拉了下来，看的叶进面色微微发窘。

　　明月上前一步，挽住了她的手臂道：“久闻天香国主之名了，今日能够光临我们玄女城，我就是玄女城主，有什么需要尽管跟我说就好了。一切都有小妹代办。”

　　天香国主转头看向面带尴尬的叶进，随即问道：“你能为叶道兄做主？”

　　“至少我能够做三分之一的主。”明月浅笑嫣然道：“另一半则要紫纱姐姐做主了，是不是？”


第559章 终结起源

　　“男主外，女主内。”叶进耸了耸肩膀道。

　　天香国主遂将此行的目的尽数道来，没有丝毫的隐瞒，听的众女面面相觑了起来。

　　当晚，安置了天香国主和一干臣民之后，众女开始审判大会了，把叶进给围了个严严实实。让他想逃也没处可逃，就连水界之主也参与到了其中。

　　也不知道水界之主使出了什么手段来，紫纱和飘铃这两个最厉害的大老婆竟然默认了她的地位和关系，只是叶进身上又被掐出了好多伤痕来，弄得他颇为狼狈不堪。

　　“天香国主要丢掉基业，把所有人都搬迁到这里来。”明月有些不乐地道，狠狠地看着叶进：“她肯定是在打我们叶郎的主意，肯定是！”

　　明月狠狠揪住叶进的肩头，恶狠狠地道。

　　水界之主偷偷地在笑，像个俏皮的小女孩一般。

　　叶进神色却是十分尴尬，干咳了一声道：“这个，水界之主这件事情，我已经无法否认，我和天香国主之间是清清白白的，再者说了，天香国主是成名几千年了，我哪里……”

　　“搬就搬吧，也没什么大不了的。”紫纱白了他一眼，拍板了下来道：“反正这附近都很宽阔，足够她们搬迁了，这次又得到了如此之多的琪花瑶草，还不知足么？中央地带那些富庶之地，眼下只怕已经是打翻了天了。”

　　紫纱依旧是很要强，刚刚搬迁来的时候，还是暂时住在玄女城，跟明月的关系极好，但是九阴仙姥立足建派之后，随即就跟随着九阴仙姥继续建派，而不是继续留在玄女城之中了。

　　至于飘铃，一直都是以紫纱和九阴仙姥马首是瞻，倒是叶进为了建派，足足被她抓了大半年的苦力，饶是他成就无劫金身，也是累的死去活来。

　　对此，明月也只好做无奈，任由她们去了。

　　紫纱狠狠掐了他一把，叶进的身体上忽然激起了一蓬电火，将紫纱的身躯给炙的漆黑。

　　“不要动。”叶进闷哼了一声，额头上滴下了汗来，他揭开了衣服，只见上面依旧有无数的裂痕，滋滋的电火奔涌不休，刚刚紫纱就是被这股电火给炙了一下。

　　“叶进，你的手，到底是怎么回事……”紫纱看到了叶进手臂上出现的层层裂痕，宛若打碎的琉璃裂纹一般，全身布满了，不由地惊惶了起来。

　　“……没事的，只是还没有炼化呢，回去只要炼化一下就恢复过来了。”叶进忍住痛楚，拍了拍她的手臂，宽慰道：“这次雷劫有些凶险了，其中竟然夹杂了祖仙的法则，我的无劫金身也有些承受不住，这倒也罢了，只怕今后的修士们想要渡劫都有些困难了。”

　　水界之主道：“刚刚叶进既要保证紫纱道友安然渡劫，世界修成，又要大费心机拦截住这些祖仙金仙的法则，大费心思，受创着实不浅。”

　　紫纱心中歉疚，握住了叶进的手臂，心痛地抚摸着上面的裂痕，也不敢再拈酸吃醋的耍小性子了。

　　“是啊，以往渡过虚仙雷劫，都是有惊无险的。但是如今……”明月微微叹息了一声道：“几天前我玄女城的几个修士就是被雷劫给粉碎了混洞，魂飞魄散，不少新进的混洞修士见雷劫难以渡过，都已经选择封住自己的法力，看来如今修道界中大劫是不可避免了，想来天香国主也是因此而托庇于叶郎之下，叶郎如今已经很能克制了，咱们不要这么让他为难，尽量的顺着他的心意吧。”

　　紫纱和飘铃一听如此原因解释之下，当下也不再耍小脾气。

　　叶进忽然灵机一动，随即道：“不如这样好了，明月，你让那些即将渡过雷劫的修士们都到这里来，我帮助他们度过雷劫。顺便汲取一些祖仙法则。”

　　“夫君真是有大智慧大毅力，如此倒也不失为一件幸事情啊。”旁边的水界之主点头道：“天香国中，还有数万弟子没有渡过虚仙雷罚，想来今后就要靠夫君来帮忙襄助渡过这雷劫了。”

　　叶进不由地苦笑一声，这下自己可就有乐子可耍了，天天捱雷劫轰击。

　　天香国、玄女城和九阴教之中手下没有渡过雷劫的混洞境的修士无数，如今天地异变之下，叶进倒是没有打算再继续掠夺诸多仙道法则了，反倒是直接可以从雷劫之中劫掠获取祖仙或者金仙的法则之力，最后成道，也是一样的。

　　玄女城的位置本来就是地处偏僻之处，周围的空余地盘甚多，天香国主随即就选择了一块地盘灵脉，将整个搬迁而来的天香国的灵脉重新接续了起来了，只是因为灵脉不足，许多奇异的仙根灵种就枯萎了下来，被保住了种子根茎之后，保存了起来了。

　　天香国如今已然是名副其实，日益枯竭的资源已经是入不敷出了，而且在叶进的劝说之下，天香国主遂将国内的诸多女修士尽数都发放了遣散费，遣散走了，自行婚配结道侣，这样一来占据三分之二的天香国女修士都已经离开了。

　　叶进此举虽然让天香国主有些舍不得，但是天香国主只能这么做，自身尚且难保，更别说是她人了。

　　起始之门即将开启，大劫将至，就连叶进都未必能够自保，更何况是天香国主了。

　　玄女城密室之中，叶进和水界之主盘腿相坐，水界之主的眼眸清澈如水，头顶上一道道水蓝色的如烟似云的流波和叶进的金身上散发而出的金色光波，结成了一个偌大的太极之形，盘旋转动不休。

　　叶进识海之中周身日月星辰流转个不休，他如今的已经领悟了破立之心，心境修为上已经步入了天君之境，但是他的金身却还没有进阶到这种地步。

　　上一次与水界之主一次双修，只是让他体内的三大丹田中的法则法力，进阶成为本源法力，而他金身上所有的空间和位面都要进阶成为本源，才能够抵挡起源神光的净化。才能够为诸女提供最有力的庇护。

　　这段时间以来，他汲取收摄了近八百名修士的虚仙雷劫，从中搜罗了近三千多道的法则，已经将自己金身的境界彻底稳固在了仙王的境界，然后再与水界之主同修，将其尽数都转化成法力本源，然后再重新返输给了紫纱和飘铃。

　　紫纱和飘零则是变得出奇的温顺许多，再也没有闹过什么情绪。

　　有了水界之主的本源襄助，叶进省却下了许多的弯路，每每经受一次雷劫，他的无劫金身就会更加进阶一层。

　　而水界之主似乎也十分的上瘾，她已经经历了数十个元会心静如水的潜修生涯，本源法力已经是阴柔到了极致，而叶进斗战天君的阳刚法则给予她的刺激简直是前所未有无与伦比的，因此两人几乎是夜夜笙歌。

　　如果单凭以战力而论，叶进就算是在提升上几个档次的也没有意义了，就算他体内都是天仙法则，也足以在仙界之中所向无敌了，但是如果他想要逃过这天地大劫，却非得修成天君的境界而已，否则的话，就算是以自己的无劫金身，也绝对绝对的阻挡不了这中起源神光的侵蚀与消融。

　　不但心境要提升到天君境界，金身更要提升到天君境界。

　　“你们什么都不必做，也不必提升自己的道行了。”叶进微微吁了口气，道：“如今形式不由人，把所有的资源都集中到我的身上，待我的无劫金身臻至巅峰境界之后，我可以庇护住你们，能够顶住起源圣光一个元会的时间之后，你们就会脱劫了，这一个元会的时间足够你们修行了。”

　　“我明白。”明月微微点了点头道。

　　叶进隐隐感觉到了天道就在自己的识海之中，日月星辰伴随着自己周身上下流动，自己的体内的亿万分子中，每一个分子都是一个广袤浩瀚的世界，每一个世界之中都有无数粗大如龙的经络灵脉，充斥了整个世界的天空和地面上了。

　　“不知道，这样子能不能够抵消了起源神光呢？”叶进忽然有些心力交瘁，喃喃地道。

　　起源天君拥有起源之心，秩序天君拥有秩序之心，混乱天君拥有混乱之心，自己则是拥有破立之心，单凭这份心境，自己足以挨过起源神光的消融与侵蚀，但是自己的无劫金身却保不住，自己的无劫金身保不住，这就意味着自己的红颜知己们抵挡不住了，那么这就意味着她们将会从此陨落了。

　　这是叶进绝对不愿意看到的场景，所以他必须要不断地凝聚着法力，至少自己的金身能够挨到起源神光的消散。

　　起源神光并无善恶美丑之分，只是一片未开的混沌而已，既能够包容消化万物，亦能够演化出万物，地水风火，五行元力，阴阳二气，起始之门之中，蕴藏了千万年来无数生灵积累下的诸多恶念与诸多煞力，但最后都会被起源神光被吞噬消灭掉，最终而使得起始之门中的起源神光彻底暴涨，最后暴涨到了起始之门无法承受的地步，把起始之门彻底冲开，然后释放出了灭绝天地的起源神光。

　　既是灭绝，也是包容，也是起源。


第560章 火界本源

　　从雷劫之中汲取祖仙的法则，这就好比吞噬下难以消化的东西，寻常修士是没有这个胆量的，但是叶进成就无劫金身，却是连天君都奈何不得，所以，能够成功汲取祖仙法则，彻底成就了祖仙的业位。

　　整个位面世界之中，时间似已经停滞了流动，紫纱、飘铃明月安然端坐在其中，听从着叶进讲道。

　　造物神力在体内不停地盘旋膨胀了起来，而至仙的种子则是在自己的体内开始生根发芽，渐渐开始成长，长成了参天巨木。

　　一片小小的落叶坠落了下来，轻盈地落入了紫纱的手心之中，转眼就如融化的雪片一般就融入了她的体内，无数细小的金线立刻在她掌心中扩散了开来。

　　紫纱的眉目之中，多了一片盈盈青光，更显得光彩照人了，灵气摄人了。

　　叶进遂将这些凝成了投影神符，打入了诸女的体内，然后又将那一枚被炼化而成第二元神的神丹交给了她们来参悟。

　　“进哥，最近修行的如何了？”紫纱来到了他的背后，轻声问道。

　　“待我彻底升格为天君之后再说。”叶进道，几日以来和水界之主的潜心双修，使得他的神情气质大变。甚至已经多了几分阴柔。

　　“我成就了大破大立的无劫金身，如今靠掠夺法则才是提升速度最快的方法，但是过份的掠夺却是会折损自己的福报。积累下了不少的业力，这几次从这些渡劫修士引发的雷劫之眼中，倒是凝练了不少的大罗金仙的法则和力量。”

　　“我的破立之心虽然已经不惧怕起源神光，但是我的无劫金身还没有修成巅峰的境界，所以，在届时没有金身，只怕无法庇护你们，所以我决定要参悟一番，至少能够支持到起源神光的消失。”

　　见自己夫婿如此关心爱护，众女心中不由地有些感动了。

　　九阴仙姥点头道：“进儿最近倒是领悟了不少天机玄妙了，看来你是有望成就天君业位了。”

　　语气之中颇有意兴索然之意。

　　“有大成就者，往往都有大气运，有大气运者，往往都有大责任。”九阴仙姥道：“进儿成就天君业位之后，也许就要意味着要担负大因果，也许我们成道的契机，都要应在你的身上了。”

　　叶进苦笑道：“越是接近了，我越是担心败亡，毕竟我们没有重来的机会，只有一次。”

　　“若是真的败亡了，那也没有什么，这才是修道者的命运。”九阴仙姥嗔怪地道：“你成道这么些年，连这些都还没有看开么？踏上这条路之后，本身就是一件有去无回的路，没有这种心理准备何以修道呢？几个丫头，你们以为呢？”

　　“人家只是还没有和叶郎呆够。”飘铃眼眸中泛起了一抹柔情，叶进淡淡一笑，随即牵握住了她的手。

　　紫纱也走了过来，握住了他的手心来了。

　　“放心好了，我们今后有的会是时间的。”叶进思忖了半晌道：“只是我如今，很想要去天界，起源之地。”

　　天香国主问道：“你知道起源之地在什么地方吗？”

　　“不瞒你说，我似乎明白了几分。”叶进淡淡道：“我一定要去起源之地，找到三大天君来问个清楚。”

　　天香国主一怔，看着叶进道：“果然是斗战天君转世。”

　　“转世不转世的以后再说吧，今后莫要再提这话了。”叶进忽然心头有些抑郁阴霾，仰望着天际默默地出神。

　　“叶郎，去天界之前，你不妨先去火界走上一遭。”一旁的水界之主道：“得到火之本源。”

　　“为什么？”一旁紫纱不解地问道。

　　已经多了几分人气的水界之主合拢了手中典籍，神情淡定地道：“夫君虽然成就了破立之心，但是你本身的本源法力若是论及精纯度，还是远远比不得自然进化而出最纯粹的五大本源，这些天来，你没觉得你的精神上已经受到我水界本源的很大的影响了吗？这就是你先天仍旧不足的缘故，我想你应该去火界，弥补一下不足，要不然的话，你这斗战天君岂不名副其实了？”

　　说到这里，水界之主眼眸中闪过一抹无法形容的兴奋之意，对她而言，水之本源与火之本源产生的水火共震，那种绚丽与刺激是她足足盼望了十几个元会的，如今终于夙愿得偿，她又怎能不兴奋。

　　叶进恍然大悟，若有所思地点点头。

　　“地水风火四大本源。”叶进问道：“地之本源与风之本源何在？”

　　“地之本源在始祖圣王的手中，风之本源在天界。”水界之主神色平静：“神族就是从地之本源和一些其他小分支本源之中诞生而出的，始祖圣王耗费了十几个元会，从地之本源中孕育出了混沌天金，炼制成了自然神斧，斩断了的通天建木。”

　　“明白了，看来我还是免不了要跟始祖圣王碰撞一次。”叶进点点头道。

　　水界之主叹息道：“你们真是宿命中的敌人了。”

　　叶进无奈地摇了摇头道：“事不宜迟，我现在就去火界走一遭，另外，我将先天众神塔交给你祭炼，我不在的这段时间，一切全靠你了。”

　　“放心好了，就算来者是仙王，我再不济，也能支持到你回来。”水界之主淡淡一笑，接过来了先天众神塔。

　　叶进没有再迟疑，脚下轻轻一顿，化成了一道虹光，然后直接飞向天际之南。

　　仙界之南的，是一片熔岩和火山统治的地域，在这片土地上到处都游弋着应火之本源诞生的魔神，这些魔神性情极其暴躁，稍有不慎就大打出手，不打得死去活来决不罢休，而这片地域的正中位置的一处方圆千万里的火山之中却是矗立着一根巨大的火柱。

　　这根火柱上接引星辰真火，太阳金焰，虚空之火，下沟通地脉地煞阴火。

　　这股沟通天地的火柱通体却是光滑至极，宛若通体浑然一根玉柱一般，没有丝毫瑕疵。

　　更令叶进感到奇异的是，这股通天彻地的火柱之中，却并不是彻底的灼热难挡，而是有些阴冷，周围尽数都是冻结了的黑曜晶岩石，其坚硬的程度绝不逊色于虚空天晶，叶进知道，这是因为这里的火焰已然彻底的凝聚，凝聚到了极限的境地，甚至将周围的火热之力尽数都给收敛了起来，是以这周围都显得有些阴冷。

　　周围无数正在争斗的火魅，火魔，火兽停滞了争斗，慢慢地靠近了叶进，似一触即发。

　　叶进思忖了一下，从自己馕中取出了一件火龙石来，插进了里面，只是片刻的功夫，这同为火属性的火龙石就已经被融化成了蜡油般的物质了。

　　“砰！”这条凝聚火柱之中，忽然似暴怒了起来，猛然爆发出了一股灼热的风暴来，周围方圆千里内的地面，经受不起这股爆发力，轰然一声，就爆成了细细的灰烬了，就连周围靠过来的这些火焰魔物都不例外。

　　只是一次小小的火焰爆发，就将方圆万里推为平地。

　　叶进的胸膛上布满了细细的裂痕，不由结结实实地倒吸了一口凉气，这里的冷却的岩石到底有多坚硬，他是再明白不过了，自己的无劫金身纵然运用到了极限的境地，也不能做到这种地步，而这火之本源中一股最寻常不过的火焰爆发产生的大破之力居然就能将这岩石给彻底震荡成了粉碎到不能再粉碎的分子境地。

　　而这些细细的岩灰转眼间又被里面爆发出的火焰灼热之力，给尽数融化成了一片熔岩海洋，然后再次冷却了下来，冻结而成了黑曜石的模样了。

　　“嗷！”一头体形修长的火焰魔怪忽然从火柱中飞了出来，扬手一个挥洒，无数的火焰朝叶进袭击了过来。

　　叶进正在细细思索着，没有搭理这头火焰人影，周身发出了一片淡蓝色的水光来，任凭这头火焰魔怪如何发招，都无一例外尽数被湮灭。

　　相传始祖圣王手中的神器，自然神斧一半是地之本源中孕育而出的混沌天金，一半则是上个纪元遗留下的神物，然后又被始祖圣王给投入了在这火界本源之中祭炼诞生而出的，祭炼了足足有十万年的时间，才祭炼成形，然后斩断了通天建木。

　　叶进得到了水之本源之后，无劫金身的破立法则中的立之法则已经彻底完善了，因为水生万物，人类文明起源于水，水利万物而不争，有了水之本源彻底完善了自己的无劫金身，将会让自己的法力从此源源不绝。

　　如今只待得到了火之本源之力后，破之法则彻底完善，自己的无劫金身就能够彻底抵挡住了起源神光的消融之力。

　　水火太极轮换不休之下，任凭起源神光再厉害，也终究能够抵挡住了。

　　“吼！”这头火魔见几次都打不过叶进，顿时恼怒了起来，一声猛烈至极的大吼，胸口之中猛然爆发出来了一股金色的火焰，竟然炸裂蹦散了开来了。

　　这头火焰魔神竟然生生地气炸了。

　　“好家伙。”叶进冷笑一声，依旧巍然不动，这头火魔爆发出了一点火界本源之中，打在自己的胸口之上就腐蚀了进去，发出了惊天动地的爆炸的声音来，连串的爆炸令他痛楚不堪。


第561章 云仙郡主

　　汹涌之极的火之本源涌入了他的体内之中。

　　“砰！”叶进的身躯变得像雪一般白花花的，实际上他的身上出现了无数的细微裂痕，包括他的眼珠之中，都出现了细小的裂痕。

　　叶行感觉到体内的亿万晶国仿佛开锅了一般，发出了咕嘟咕嘟的沸腾声音，晶国之中的沸腾之意愈发地蓬勃凶猛。

　　丝丝缕缕的火焰顺着他的毛孔喷发了出来，发出了丝丝的声音。

　　在这一刻，叶进几乎感觉到自己的元神都已经爆碎了，这一下本源之火的爆发威力已经远远胜过了雷劫的万倍。

　　而他的小腹之下，却蓦地生出了一股淡蓝色的光波来，激发出了他体内的所有生机，源源不绝，转眼之间这股绵绵不绝的生机就将他体内的伤势尽数平复好了。

　　如此反反复复的被这股大破之力迸发了数万次，叶进渐渐地掌握住了。

　　“不知道，你这天地造化的大破之力，比之我这大破之力如何呢？”他忽然抬手一指。

　　虚空中一股涟漪如箭般射入火柱之中，一股汹涌的火焰爆炸之力爆炸了开来，叶进和火柱之间的空间转眼间就变成了一片粉碎狂乱的迹象，仿佛承受不住两下的发力交扯一般。

　　通天建木的木之本源汹涌而出，与水之本源相结合，源源不断地承受着这股破之法则。

　　终于，这股火柱彻底黯淡了下来。叶进抬手从内里抓出了一团白炽色泽的东西来，张口一个吞噬，这团白色火焰融入了他的心脏位置之中。

　　他眼眸中忽然喷出一股火焰而来，周身的力量开始不停变化了起来，连串激烈的爆碎喀嚓喀嚓声音在他的周身响彻不息。

　　如此响彻了不知道多久，这才慢慢停息了下来了，然后再次抬手一抓，从内里抓出一股火焰来，吞入腹中。

　　不知过了多久，叶进慢慢感觉空间之中的那一大段的通天建木渐渐融化了下来，自己的体内则是衍生而出了一个水火太极。

　　“终于凝练而成了。”叶进长啸了一声，一股淡淡的烟火喷发了出来，消弭在了虚空之中。

　　“滋滋！”黑色的火焰之中看似将叶进烧蚀得痛楚不堪，实际上内里也夹杂了爆烈之意，一沾即爆炸了开来。

　　叶进的肌肤已然变成了黑红色则，一股粉碎太虚的无上巨力在他的心念之中诞生了出来，他心中忽然生出了一股明悟来，自己昔年斗战天君好战好斗，只怕这就是破之前身，因此自己才会有了这么一劫术，而如今却是大立之身。

　　想到了这里，叶进心中狂喜了起来，通体上下爆发出来了无数嗞嗞作响的雷霆，一圈一圈的雷霆包裹着三大本源之力，在自己的体内渐渐衍生而出了无数的大小太极的图形而来。

　　叶进缓步从本源火界之中走了出来，所到之处，他的全身上下，隐约宛若陶瓷碎片一般，黑一块白一块地从上面脱落下来，落在了地面上，就变成了碎片了，他随即抬手一划之下，一道涟漪光波扩散了开来，所到之处的虚空之中，已然尽数碎裂成了齑粉，竟然会有如此的突破，这更是让他心中大喜。

　　“是时候，该回去了。”叶进望空长嘘了一口气。

　　“不枉我承受了这么多的痛苦，大破大立，我的无劫金身啊。”叶进苦笑了一声，周身似乎仍然在隐隐疼痛着。

　　他在成就无劫金身的同时，承受了火之本源无数的轰击与打击，金身不知道破碎了多少次，每一次破碎全身都会被生生震荡城齑粉，两下里疯狂的角力，几乎让他有种错觉，让他几乎已经彻底的消散在这天地间了，这种发自灵魂最深处的痛苦可想而知，但是他却硬生生地忍受了下来。

　　以力证道一旦走到最高的境界，若是想要再行突破，那就很难了，想要拥有龙虎之力，就得深入龙潭虎穴之中的勇气，半点也做不得假，以力证道不但是元神，更还有肉身，所以并不是那么容易的事情。

　　再看叶进的周围，因为火界本源的长时间冷却，周围已然凝聚而成了一层坚硬无匹的天晶神璧，挡住了叶进的退路。

　　叶进看着这道天晶神壁，抬手轻轻一挥一打，整个晶壁发出了嗡地一声暴鸣之音，整个晶壁一下子居然就变成了亿万细细的晶粉，叶进大笑了一声，拍了拍手中的碎末，抬腿就朝外走去了。

　　“这样子一来，还会有谁是我的对手呢？”叶进心中顿时衍生而出了一股霸气，随即又是一个警醒，刚刚火界本源之力已经侵染了他的秉性了，不知不觉地改变了他的性情：“不过还是得得到地之本源和风之本源才行。”

　　叶进从本源火界之中返回来之后，随即就返回到了玄女城之中，自己的几位红颜知己都在等待着自己。

　　不好让她们再久等了。

　　自己的无劫金身已然锤炼到了至高无上的境地，精神修为上，也已经臻至神而明之境地，天地万物无一不所能够洞察其心。

　　叶进返回到了玄女城之中后，见到了诸女，将情况一一到处之后，众女顿时大为欢喜，如今既然能够渡过了天地大劫，想必今后再也不用担心什么了，叶进又要求她们所有人都必须要守口如瓶，自己身边人更是一定要噤声，不得说出来，说不定不久的将来自己等人就要应劫数了。

　　跟众女道出这些来的时候，叶进特别交代了，一定不能告诉天香国主，因为叶进很清楚，他虽然对天香国主不乏动心，但是眼下麻烦的是天香国主根本舍不得她那些徒子徒孙和基业，所以叶进不想再跟她打交道。

　　这一次劫数来得凶猛，叶进顾不了这么多人，只能顾及自己的女人了，其他人都丢到了一边，各安天命。

　　水界之主一双凤眸偷偷地看向叶进，伸手捏住了叶行的手掌，媚眼如丝，很显然，这个疯丫头她现在很想品味一下火界本源的滋味。

　　众女也不由地红了脸，恶狠狠地看着肆无忌惮地水界之主和叶进。

　　叶进心中不由地苦笑，水界之主虽然已得人形，但是秉性纯净的却如同婴儿一般，她毕竟只是诞生在水界之中，从未接触过人道，对于阴阳双修上有一种近乎本能的喜爱，众女对上她也是在非常无奈。

　　“水儿，最近你推算出什么来了没有？”叶进开口问道。

　　水界之主端坐在椅子上，面前摆放着一方罗盘，一双雪白的纤足搭在叶进的腿上，脸颊嫣红似火，摆弄着一缕青丝，问道：“你想要人家推算出什么呢？”

　　叶进翻了翻白眼：“上次经历七情阵之后，我感觉自身识海之中还有一团记忆没有完全斩去，这让我的元神始终不得完善。”

　　水儿叹道：“我刚刚帮你推算过了，大概这几日的功夫，你就能够解决掉这团记忆了。”

　　玄女城的上空之中忽然飘来了一片嫣红色的云彩，飘飘悠悠地落在了玄女城之中，一个身穿大红道袍的女子从上面走了下来，笑意盈盈地看着在场所有人，最后目光固定在了明月的脸庞上。

　　“玄女城主，什么时候嫁人的，怎么也不通知小妹一声呢？”红袍女子笑眯眯地道。

　　叶进皱起眉头来了，看着她的模样笑容，带着云霓天主一般的媚俗，心灵之中隐隐生出了一股厌恶的感觉来。

　　明月惊讶地道：“原来是云仙郡主，你今日怎么有空到我这里来了？”

　　郡主嫣然浅笑道：“如今明月姐姐水涨船高，玄女城名震四方，谁人不知，小妹前来自然是有事相求了。”

　　说完眼波一横，瞟向了旁边的叶进。

　　正躺在椅子上闭目养神的叶进神色面无表情，和水界之主相比，这位云仙郡主的媚眼简直是幼稚园的水准，这一个秋波白白浪费掉了。

　　“郡主这边请。”明月开口道，带着她去偏厅去了。

　　“实不相瞒，她准备要开启圣皇陵。”明月开口道。

　　“圣皇陵？”叶进奇怪地问道：“这是什么地方？”

　　“圣皇陵，据传是上一个纪元的大人物遗留下的宝藏。”明月开口道：“这处宝藏下了十分强大的禁制，这一个纪元来，不知道多少高手动手开启都没有打开，殒命在内里，如今纪元之末了，他们需要有叶郎襄助动手开启，她还答应，事成之后，七成归我们，她们只要三成就够了。”

　　明月开口道：“这位郡主是为八面玲珑的绝色，对谁都是一团和气，就连我这玄女城也有些许的交情。”

　　叶进点了点头道：“这位郡主倒是深得无为之治的精髓，这也就难怪了，能把一个天南郡治理得如此的兴旺发达了，那你觉得这是好意还是歹意？”

　　明月迟疑了一下，随即道：“郡主这明显是要卖好给咱们，不能不理，况且这圣皇宝藏之中，肯定会有大罗皇仙的法则金丹。如果能够得到，我们成道契机就不难了。”


第562章 圣皇守卫

　　众女目光炯炯地看着明月。

　　叶进拨了拨手中的茶杯盖道：“我只是感觉这个女子有些不怀好意而已。”

　　“叶郎，我刚刚用先天水镜推测了一下，这对你是一个契机。”旁边水界之主手中捧着一面镜子，开口道：“这对你是一个劫数，但也同样拥有转机，以你的气运我想来是不会有什么事情？”

　　叶进深深地吸了一口气，电光火石之间，他似乎已经明白了很多东西。

　　凡事无偶然。

　　这段时间以来他经受过了无数从未有的奇遇，所获极多，原因无它，仙界之中也有自身的气运运转，而如今仙界之中的气运已经到了极限的境地，已然渐弱，再也压制不住人道，因此人道气运大涨，修为愈高的仙人，自己的因果和气运牵扯的就愈多。

　　可以说，他的人品已经爆崩到了逆天的境地了。

　　而他如今的修为已经渐渐濒临臻至斗战天君的境地，可谓一时无两。因此几个元会都没有遇到的因果缘分，基本上都已经被他自身的因果业力所吸引，直接降临自身，很多模糊的因果和气运都已经变得清晰了起来。

　　愈是如此，他愈是感觉到了不安。毕竟自己的大仇敌玉空山的玉凌霄一直都还活着，而且他明显地感觉到了。这个云仙郡主和玉凌霄大概有关系。

　　如今的玉空山依仗着自己老祖宗玉寿天突破了仙王，大放厥词，坑蒙拐骗了不知道多少的修道家族，奉献了全部的家产，目的就是为了想要逃过这起源之门。

　　叶进很想去揭破他们，但是眼下却并没有时间，如果玉凌霄胆敢再来找麻烦的话，他并不介意让玉寿天落一个鸡飞蛋打的境地。

　　这就好比蚂蚁向你发起挑衅，作为一头大象，自然不能够一般见识，因为随便打个喷嚏就能将其喷飞了。

　　所以无论面对任何发生在自身的气运，叶进都视作大敌，谨慎待之。

　　“说的也是了，那我这就去吧，我把仙器都留给你们。”叶进沉吟了片刻，为了以防万一，他随即取出了无上雷煌剑、先天众神塔等诸多仙器，交给了紫纱，又留给她了一道投影神符。

　　越过了亿万星域时空，穿梭过了无数的平行空间与诸多国度之后，叶进来到了这里，他行事十分的谨慎，沿途之中都留下了秩序的标记。

　　当然，以郡主这般身份，以叶进这般法力，是绝对发现不了的了。

　　叶进超然的灵觉已经明显地感应到了这位郡主内心似乎并不怀有好意，但他隐隐感觉到了郡主背后还有黑手，他很想把这只幕后黑手给揪住来，不过他却把身上所有仙器和法宝留下来，这些东西已经拥有了他三成的法力了，就算是仙王境的高手来了，也未必能够全身而退。

　　又越过了一条星河之后，面前出现了一条偌大的金色的空间来。

　　整个金色的空间之中，其规模已经超越了本源水界的规模，浩大无匹，令众人更感到了目眩神迷。

　　云仙郡主和一干修道者们聚集在了一起，看着眼前翩然走来的叶进。

　　“郡主。”叶进拱手向郡主行了一礼。

　　“叶道兄来的正是时候。”郡主嫣然轻笑，对旁边周围的众多修士道：“我来给您引介一下。”

　　“不必了。”叶进一抬手，淡淡道：“事成之后按照议定好的分配就是了，咱们先走吧。”

　　郡主毫不在意，她抬手抛出一道金符来，这道金符上面龙蛇游走的符箓忽然扩展暴涨了开来，化成了一道通天大金桥，直直地插入了整个金色的空间之中，形成了一个偌大的通道。

　　叶进和诸多修士们踏上了这条通道，一路就直接地灌入了整座金色的空间之中。

　　刚刚一进其中，这座看似庙宇的通道内，无数金色的符箓闪烁了起来，一股轻微的金风刮了过来。

　　亿万金光化成了无数的刀枪剑戟箭矢之类的东西，内里蕴含了无尽的野蛮杀伐之气，朝众人猛烈地冲杀了过来，所到之处，先天庚金之气哧哧地作响，空间尽数扭曲破碎。

　　云仙郡主和几个修士打出来的仙器尽数被这些先天庚金之气给生生割破，立时色变。

　　“就这种水准也敢闯圣皇陵？八成是来捡便宜了吧？”叶进心中暗暗冷哼了一声，扬手一挥，整个通道之中亿万金色的光点忽然停滞了下来，然后纷纷扬扬地落在了叶进的手心之中。

　　叶进的五指虚空一按下，虚空中的诸多法则尽数都化成了游龙一般，源源不断地被吸摄入了他的体内。

　　这片星域之中，看上去平平无奇，似乎并没有什么奇怪的气息。虚空中涌出了无数的星流，几个措手不及的修士，被星流给卷走了。

　　叶进没有理会这些不知道死活家伙们的生死，要知道救人可要比闯关更加耗费法力。

　　一路上，叶进信步闲庭，慢慢地在金光虹桥上走着，任凭周围的禁制如何强大，一道剑气祭出，随即就尽数震破开来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　整座皇陵的大门给打开了，映入了众人面前是一个异常独立浩大的世界，看上去是平平无奇的，但是却带着一股无法形容的肃穆之气，令人为之神夺。

　　面前的一片广袤的平原旷野之中，到处散落着七零八落的陶俑人偶和青铜车马，散落在四下里，满目疮痍，却是带着一种无法形容的惨烈杀伐之气。

　　叶进抬手拿起了一块散落的陶俑碎片，捏在手心之中，意念透入了其中，这块陶俑碎片之中却似用亿万晶体构筑而成的，内蕴了无数的法则力量。似乎还有一条条的血筋密布。

　　一股清凉的风刮拂过了地面，无数支离破碎的陶俑忽然发出了哗哗的声音来了。

　　“哗哗哗……”整齐划一的步伐声音传来，天空中隐隐传来了无数杀伐之声，面前这堆破碎的陶俑忽然凝聚了起来，凝聚成了一尊尊的实体的模样，迅速朝他们冲杀了过来，这些陶俑和马车类似于法力幻化而出的黄巾力士，其的战斗力雄浑浩大，竟然丝毫不逊色于祖仙修为的高人。

　　而且这些陶俑车马都受到了这里的一种异常奇异的仙力加持，使得这些陶俑战力极强大，破碎重生，十分的强大厉害。

　　众人自然不把这些陶俑放在了眼里手中的诸多仙器祭出之后，无数汹涌的法力如同风暴一般，转眼间就将这些陶俑尽数打碎，尽数都震爆碎成了无数的碎片。

　　此时的远处空旷的原野中，似有一轮骄阳升起，金色的和煦的光芒普照大地。

　　远处传来了闷雷一般隐隐的马蹄声，又似洪流一般汹涌而至，无数的身披金甲的战骑潮水般用来，手中巨大的长枪竖起，宛若一片密林一般。

　　而空中则是有无数似龙似鹰的怪鸟飞下，上面攀附着无数名空骑，手中握着弯刀。

　　为首的一个将领手持金色的重戟更是杀气冲天，马如龙，人如虎，策马奔腾到了众人的面前之后，震慑的周围众人都不敢动弹。

　　叶进扬手一挥之下，镇海小五岳飞了出来，五色的大山刮起了一股狂飙，陀螺一般狂转个不休，所到之处人仰马翻，这些不逊色与祖仙的骑兵与之一撞之下，尽数都四分五裂了开来了。

　　“吼！”一声惊天的长啸声传来，铁骑阵中，一员战将越阵冲杀了过来，他的手中持着一杆重铁戟，丝毫不顾及这尊镇海小五岳的凶猛威力，策马猛地冲杀了过来，背后拖着一条长长的金焰。

　　大戟兜了一个圈子之下，周围汹涌而来的巨木狂砂刀枪烈火，在他的护身戟影之下纷纷都被尽数湮灭了开来，一路势如破竹一般冲杀到了镇海小五岳的法力笼罩范围内之后，手中大戟霍然一抡之下，一股火山爆发般的巨力冲击而来，整尊镇海小五岳竟而被他一戟生生地挑飞了起来，直飞向了万丈之高。

　　这尊器灵上发出了一声悲鸣。

　　叶进抬手一招之下，镇海小五岳轻飘飘地落在他的手心之中，上面出现了一道深刻的裂痕来。

　　郡主猛地一个挥手之下，她身边几名修士们二话没说，数十道的流光爆射而至，也纷纷祭出了仙器来，狂风暴雨一般地袭击了过来。

　　哪知道这名悍将手中大戟一轮之下，宛若拨打稻草一般，一戟一个挑飞了出去。

　　“轰轰轰！”这名悍将手中大戟奋力地挥舞，一路直杀到了众人的面前，速度上竟然丝毫不比那些仙器道器的速度慢了半分。

　　“来者何人，胆敢擅闯圣皇陵！”为首的这尊神将，身披这漆黑色的铠甲，手持着一柄巨大的战戟。遥遥地指向了叶进。

　　刀锋所指之处，叶进眉心炸出了一团团零星的星火，隐约赶到了眉心微微的发痒，不由地暗惊。

　　若不是自己凝练成了无劫金身，只怕被这一刀指出，自己的元神已经受损了。


第563章 镇墓神将

　　这位铁骑统领刀锋掠处，所有修士都不由地生生向后退开了一步。

　　无形无相的强大刀意几乎到了一种无视一切防御的境地，直接就作用力在人的精神层面。

　　别人或许不知道这位铁骑统领的招式，但叶进却认出来了，这尊神将虽然是被点化而出的，但其修为却是一层一层修炼起来的，而且显然也是那种武圣境界修炼起家的高手，他们被困守在了整个皇陵世界之中，不能出去，也不能修炼什么神术仙术，只能不停地磨练自己的武功和拳意，其中凝练的拳意已经臻至虚实转换的境地了，已经能够撼动人的元神。

　　可以说这种拳意已经发展成了第二元神，从某种程度上而言，这种拳意的威力已经堪比仙器了。

　　武圣的拳意如果凝练到了最高至纯的境界，就能够由虚转实，将拳意转化成为第二元神。

　　如此返本还原，依旧是为大道，而这千钧万马的铁骑一起冲杀过来，兵器上附带的精神杀意，能够将人的元神尽数震破，十分厉害。

　　这些看似被幻化而成的兵马，其实走的也是以力证道的路子，行的是以力证道的规则，一拳一掌，一击之中，都将无上的巨力凝缩在一点爆发出来，以力证道的路子走到了最巅峰的境地，几乎是毫无破绽可言，举手投足就带着降魔巨力。任何高手也敌不过。

　　这一点叶进最明白不过了，这也就难怪了，这些修士们根本就打不过这些看似寻常的兵马。

　　“到底是什么神物催动着这些神兵？”叶进暗暗吃惊，心中不由地暗道，这些幻化的兵马，让他心中隐隐感觉到了与他有很大的关联。

　　旁边的云仙郡主露出一丝狡猾的神色来。

　　根本无需叶进出手，云仙郡主从怀里拿出了一个纸包来，扬手轻轻一挥，一粒粒金色的豆子洒落了下来，这些豆子一落地，立刻就化成了漫天飞舞的神将。

　　或持戟，或持刀枪，一窝蜂地蜂拥而至，圣皇兵卒见状，顿时兴奋了起来，当即大吼了一声，挥舞着长刀拍马冲了过来，整个皇陵世界之中几乎所有的兵卒都已经集结了起来，结成了一个个偌大的战阵，开始展开了凶猛的冲击，和这些神豆化成的兵将厮杀成了一团。

　　叶进不由地摇了摇头，心中惋惜，云仙郡主明摆着是取巧了。

　　整个圣皇陵内的这些兵卒秉性最是好战，如果真的冲杀过来的话，他们这些修士绝对抵挡不住，而云仙郡主运用撒豆成兵的法术，却是成功地勾起了他们的战意来。

　　众人就冲刷开了一条道路来，直接通向了皇陵大道。

　　远处地平线上坐落着一座浩大的宫殿，整个大殿高达千丈，周围都是盘龙卷云的白玉大柱，气势宏伟，连绵不绝。

　　“汝等胆敢闯入皇陵！罪该万死！”

　　镇守皇陵的八根巨柱上面同时爆闪出了刺目的光芒来，八尊大神将同时从柱身上跳了下来。

　　这八尊神将身穿金色龙鳞战甲，手持长戟大戈，杀气凛凛，或者胯乘麒麟，或骑战龙，天马，气势磅礴。威风八面。

　　“杀！”八位神将齐齐一敲手中的坐骑，狂吼了一声，飞了过来，手持戈矛，和众人拼斗而成了一团。

　　这些修士们配合的十分得当，手中的仙器光华交织而成了一团，将这八大神将给死死困住了，外围的修士们发出了法术来，和这些神将恶斗个不休，一时间厮杀的难解难分。

　　“郡主，要不要先把这些神将解决掉。”叶进开口问道。

　　郡主摇手道：“无妨碍，他们只是负责缠住这些神将，我们需要进内里去，里面的更难缠的两大神龙就需要道兄你来出手了，这两大神龙乃是镇守皇陵的绝世仙器，已经濒临神器的境界了。”

　　叶进和郡主缓缓走进了皇陵宫殿的最深处，整座皇陵的大殿之中铺陈的乃是巨大的青玉石，大殿周围的一根根巨大的石柱上面雕刻满了无数的花纹，穹顶上遍布无数的星图和云纹。

　　站立在这么一个大殿之中，叶进隐隐感觉到了这里好像是一个独立而又完美的浩大世界一般！

　　“这座皇陵到底是谁建造的，竟然如此的浩大宏伟。”叶进不由地开口问道。

　　郡主摇头道：“这个我也不甚清楚，听说，当初建造这皇陵的时候，乃是这一纪元的开天辟地之初，一位大能者开辟建造而成的，建造之后，这位大能者就已经陨落了，后来我的祖上得到了这道金符之后，才知道了这个讯息，原本我们祖上几代人都破不开的，但是如今天地气机已经改变了，我们已经成功打开了外围的空间之门如今正是开启这里的时候了。”

　　“既然如此，那就好。”叶进漫不经心地答应了一句：“如今倒是便宜了咱们。”

　　大殿的石门嘎嘎地打开了，露出了一道缝隙。

　　通往大殿宝座上，盘卧着一头体形硕大的石龙。

　　那只硕大的龙首忽然睁开了眼睛，死气沉沉地看着叶进，似乎被他给吸引住了一般，口中发出了低低的龙啸声来了。

　　喀嚓喀嚓，这头硕大石龙周身的无数碎片尽数崩裂了开来，稀里哗啦地落了一地。露出了雄壮魁梧的真身。

　　“何人胆敢闯入圣皇密藏之中！”龙首之中传来了沉闷至极的吼声。

　　一股股低沉的龙啸，夹杂着隆隆的雷音，似乎聚集了这世上所有王道霸道的气息法则，一股吟啸传来，似乎要钻进人体之中，将人的神魂都要震荡的寸寸碎裂，精魂都要吹散一般。

　　周围的众人被声音震荡的微微后退了几步，看着这只偌大的龙首，不由地露出了微微惊恐的神色来了。

　　叶进抬手一剑挥出，霹雳般地剑气当头劈斩了过去，和龙啸交击轰鸣，震荡了亿万次之后，随即就震爆了开来，龙首上面被斩出了一道豁口。

　　旁边的郡主看得神色惊骇，没有人比她更加明白这头龙首的厉害之处了，他们几次前来，手持仙器围攻这头龙首都伤不得它一根汗毛，但是却被叶进一剑就斩出了一道裂痕来，这份实力，难怪就连玉凌霄都不是对手了。

　　这也难怪，这人能够逼迫的玉凌霄最后不得不立下毒誓，最后不得已得用这种迂回的方式来对付了。

　　叶进身上隐隐出现了层层的裂痕来，心中暗惊：“想不到这镇墓神兽居然也是如此的凶猛，内里蕴藏了如此凶猛的神通！若是寻常的仙器，只怕根本就抵挡不住这一击了吧？”

　　叶进抬手一个牵引之下，这条镇墓龙首已经被吸引了过来，周围的数件仙器立刻轰击了过来。打得这头镇墓龙首咆哮不已，但是这头镇墓神兽似乎已经认定了叶进一人，疯似地追逐着他咆哮不已，一龙一人在天空中追逐不休。

　　渐渐地，相互追逐之下的，叶进和龙首已经和其他人愈来愈拉的远了起来了。

　　变成了叶进一人对面这头龙首的境地了，事情弄到这种地步，叶进几乎不敢相信。

　　这头雄壮霸道的龙首猛然昂起，发出了一声惊天的咆哮声，整个世界哗啦一下就比这股声音给震荡破碎。

　　咆哮的音波，一下就打在了叶进的身上了。震荡的他全身震颤不已。叶进的金身隐约有琉璃爆碎的声音。

　　这头雄壮的石龙忽然身躯急速一个扭动，仿佛泥鳅大小，轻松避开了叶进一抓，紧接着龙身膨胀，和叶进狠狠对撞了几下，斗得不可开交。

　　“砰！”叶进手起一拳迎向这只龙爪，震荡的虚空爆碎，紧接着，这只龙首头上的犄角重重撞击在他的胸口上，一下就将他给撞飞了开来。

　　“哼！”叶进怒哼了一声，忽然脚下一顿，整个人已经变化成了法相天地，巨手一伸已经握住了这只龙首上面粗壮的白骨龙角，这头龙首发出了巨大的咆哮声，扭头一拽之下，硕大的龙躯在空中急速地翻滚着。

　　一人一龙开始在天空中急速地翻滚扭打了起来。

　　“竟然这么蛮干……”云仙郡主不能置信地看着叶进，这种野蛮的打法看的周围众人心惊肉跳。

　　叶进如此根本没有展现出丝毫的法术技巧，完全是洪荒时代的两头巨兽在为了争夺食物，而展开了异常凶猛的厮杀，谁也奈何不了谁。

　　这头看似雄壮的龙首却是异常的狡诈，身躯变化多端，竟而生生地抵住了叶进的手法。和他一时之间杀了个难解难分。

　　但是随着时间的延长，叶进渐渐占据了上风，他的无劫金身上面流动着无数的光彩，无数的法则都被彻底的调动了起来，一层一层地滚动不休，宛若沸水一般，双脚宛若千年古树一般深深地扎根在地下，硕壮无匹的龙首渐渐地被他给压制住了，任凭这头体格巨大的龙首如何挣扎，拼命地甩动着尾巴，都被叶进给死死地按倒在地上。


第564章 力斗双龙

　　这头龙首故技重施，身躯再次急速缩小，企图摆脱了叶进，但是叶进又岂会再次上当，他身躯一缩之下，和这头龙首变得一般大小，也跟着缩小了下来，死死地扼住了它的首级不放。

　　一人一龙在虚空之中不停地翻滚着，周围的无数建筑尽数都被打了个稀烂，神龙和叶进的身躯在忽大忽小地变化着，疯狂地角力。

　　“昂……”

　　与此同时，远处一声清越的龙吟之声传来，而不远处的另外一头体形娇小的龙首却也飞了过来，一股流光喷发而出，朝他们猛烈地撞击了过来。

　　“吼！”这头体态娇小阴柔的龙形，喷出来的这一团吐息之中却是宛若一团混沌，隐约夹杂了地水风火的涌动，宛若大锅煮粥一般凶猛。

　　轰隆一下，一股粉碎太虚的无上巨力传来，猛地撞击在叶进的身上。

　　一股无上的大力在叶进和这头雄龙之间迸发开来，只是一下喷吐，就生生地将叶进和这只粗壮的龙首给撞击分开了。

　　叶进闷哼了一声，接在空中接连翻滚了数十下，这才缓缓平息下来，之间那头粗壮的龙首和那只纤细的龙首却是并排站立在一起，恶狠狠地瞪着他，四只鼻孔中喷吐着雾气。

　　“昂！”粗壮的龙首忽然庞大的身躯猛烈地晃动了一下，嗖地一下就冲杀了过来，三支龙角连同龙爪，一并朝叶进猛抓，看起来竟然是颇有章法的模样。

　　“咿！”叶进和这头粗壮的龙首猛地分开了，他脚下一顿，整个人化成一道游走的金光，双手一分，直接抬手就抓向了那头娇小的龙首。

　　哪只这头娇小的龙首身躯一扭，在空中倏然消失开来，紧接着那头粗壮的龙首一抓势如奔雷，疾抓向他的脑门。

　　“咚！”一股狂飙涌来，叶进再次被这头龙首给一下劈开了。

　　“好家伙，一雌一雄，双剑合璧啊，够凶猛！够味道！”叶进冷笑了一声，身躯瞬息扭转，五指暴张之下，化成了一圈一圈缠绵连环的柔和法力，正欲先擒下那头雌龙。

　　而那头雄龙却长吟一声，发出了声波来震荡的他身形显出，紧接着雄龙硕长的身躯一展，就将他给拦截了个正着，又争斗了起来。

　　这两头龙配合的极其得当，一刚一柔，其中雄龙主战斗与防护，凭着自己出神入化的力量速度和防御与叶进硬拼，而雌龙却是主用各种咒法干扰、迟滞、压制叶进，并且时不时地帮助雄龙加持护身咒法。一人双龙斗得不可开交。

　　而且，这两条龙的气息几乎是融合一体，让叶进感觉自己在面对一个完整的武师一般，招数忽刚忽柔。忽轻忽重的打法。

　　“暗影缠丝拳！”

　　那头雌龙忽然身躯一转，忽然暴起，化成了一条毒蛇般的暗影，闪电般拉扯成了一条细长，宛若千万蚕丝汇聚一般，嗖地一下就轰击在了叶进的身上。

　　这一招柔韧尖细无孔不入的拳劲，比之叶进的天影柔拳更加的厉害。

　　叶进的身躯上发出了连串咯吱咯吱的爆碎声音，无数粒的肌肤分子闪烁着针尖般的厉芒，周身游离而出了无数的肌肤碎片。

　　法中藏武，武中藏法，双剑合璧啊！叶进心中暗暗赞叹不已。

　　“想不到，这头雌龙还有这么一式杀手。”叶进暗暗吸了一口气，这条雌龙的缠丝万影拳竟然如此的厉害，一攻之下，竟然直入他的元神，如果是寻常的仙王，只要挨这一击，只怕就要元神尽数被消磨了个干净，只剩下一副干干净净的躯体了。

　　叶进猛然一声大吼，震荡的全身嗡嗡作响了起来，周身的气浪猛烈波动了起来，雌龙的缠死万影拳竟然一瞬间就被他给彻底震爆了开来，丝丝的拳劲尽数都被排斥而出。

　　叶进的手法依旧游刃有余，丝毫不落下风，但是周围的众人却是看的暗暗心惊。

　　“社稷五指山！”叶进掌心中忽然衍生而出了丝丝缕缕的光芒，五指虚空一按，一股沉甸甸的浩大之气狠狠地压在了这头雄龙的脑门上。

　　喀嚓！雄龙全身骨节被打得乱抖了起来，宛若七寸要害被打中的毒蛇一般，硕大的脑袋被这股沉甸甸的力量给狠狠地压在了地底下，一下子就陷入了地底数十丈，一时间竟然无法拔了出来。

　　叶进背后的空中忽然出现了无数的虚影，无数手持兵器的陶俑们，朝他奔袭击杀了过来，声势震天彻地。席卷天地。

　　令叶进为之惊讶的是，这股喊杀声之中，竟然还夹杂着劲风呼啸，似乎沉重的劲弩和抛石朝他轰击了过来。

　　“给我去死！”叶进爆吼了一声，单手抡起了龙角来，竟然生生地把整头雄龙都给揪了起来，轮转如风，把整头雄龙都当成了武器一般，猛地向这群陶俑士兵砸了过去，轰隆一下，这群陶俑士兵中就被他给生生抽打出了一片的深深的沟壑，大群的陶俑士兵都被他给打散了架。

　　“终于出现了么？”叶进冷笑一声，忽然五指一张，狠狠插入空中。

　　原本空无一物的虚空之中，忽然出现了无数的水纹状的涟漪波动，一方金色的圆盘经被叶进给握在了手心里，只见这圆盘上面覆盖了密密麻麻的无数细如沙砾的身影，正是刚刚围攻叶进的那些陶俑士兵。

　　叶进五指微微一收之下，这方圆盘上面的金光尽数被他一抓抹去，一声哀鸣传来，轻飘飘地落入了他的手心之中了。

　　“原来如此，这个金盘就是用来控制外围战场上那些兵将的枢纽，是一件神器！”叶进心中恍然大悟。

　　而这头雄龙再次就被叶进给轮了起来，只不过这次抡起来的是这头雄龙的尾巴，只听轰隆一声，这头雄龙大吼了一声，再次将地面给轰出一个巨大的坑凹来了。

　　那头雌龙尖叫了一声，修长的身躯猛然一展之下化成一道乌黑色的光电，朝叶进袭击而至。

　　“着！”叶进一手按住了雄龙的脑袋，眼看着那头雌龙再次发疯般地冲击了过来，忽然扬手一挥，镇海小五岳滴溜溜地飞了过来，五色本源激荡，正中那头雌龙。

　　仿佛天地崩塌一般，雌龙躲避不及，被一下撞击了个正着，悲鸣一声，被叶进一下就给砸飞了出去，接连在空中翻了十多个跟斗来，这才稳住了身形了。

　　紧接着，叶进五指翻转如轮，一下就将这头雄龙给生生地收入了袖口之中，五指一伸之下，一股浩大的气流暴涨，狠狠地抓向了这头雌龙。

　　雌龙昂身高叫了一声，喷出了大片琥珀色的虚影来，结成了一道一道宛若虚影的光幕，千丝万缕蕴含了无尽的柔劲。

　　叶进神色冷漠，一言不发地冲了过来，双手插入了光幕中，十指用力，宛若撕开破布一般，一把生生地将雌龙布置下的障壁尽数撕裂开来，然后五指一拿之下，扣住了这头雌龙的脑袋，将这头雌龙也给生生地拿下了。

　　“你们等可愿臣服于我！”叶进淡淡道。

　　两头龙怒目而视，沉默不语。

　　“圣皇已逝，起源之门即将开启，你们这般坚守下去也是无意义，你们若肯从我，待开辟新世界之后，我自会还你们一个自由，如若不然，我只能将你们体内法力尽数抽出，作为资源所用了。”叶进开口道。

　　双龙齐齐摇头道：“圣皇已逝，我夫妇也坚守不下去了，阁下法力心境皆已经超越圣皇，但我们夫妇已经活过亿万年，自是不愿意再为人驱使，但求同死。”

　　双龙的眼瞳之中没有决绝，只有平静和疲惫。并没有丝毫的畏惧。

　　叶进却很明白它们如今的心态，被彻底封禁在这个地方，意识已经存在了一个纪元，这就代表他们的心态已经到了尽头，已经没有存活下去的理由。

　　时间是任何生命最大的敌人，不知不觉间就伤伐殆尽。

　　“也罢了，你们不必同死。”叶进理解地点头道：“如今起源之门还有百年时光就会开启，你们助我取了圣皇陵的财宝，事成之后，我自会将你们的真灵取出转世投胎，还你们一个新的人生，你们可愿意？若是你们愿意，来世我也可来点化你们。”

　　叶进的这轻飘飘的一句话，可谓正中他们的死穴，对他们而言，没有比重新轮回更好的结果了，哪怕是放弃了这一身的法力神通，他们也愿意重新轮回。

　　起源之门即将开启，他们的修为纵然再高，也无用处了。

　　双龙互相对视了一眼，露出欢喜之色来，点头道：“如此甚好！一切都听阁下的安排就是了！阁下此行为，倒是与昔年的圣皇颇为类似，我们如今也不相瞒，这里面封印镇压着一头圣皇昔年镇压的巨魔，如果一旦释放出来，只怕是天地浩劫。”

　　“我明白了。”

　　叶进一点头，将这双龙给放了开来，这两条龙没有再行动手，驯服地跟在了他的背后。


第565章 撕破脸皮

　　在这两条龙的思维之中，叶进的实力是胜过圣皇的，如果想要击杀他们自然是不费吹灰之力了，这样的大人物，说出来的话，自然是板上钉钉，不会轻易食言的，这两条龙恩爱亿万年，并不愿意分开，叶进如此的安排，却是正中了他们的心事。于是乎，两头龙决意暂且投靠了叶进了。

　　对这两条修行亿万年的龙而言。

　　叶进点了点头，他在大殿中踱了几步，殿外的云仙郡主正在破开禁制。

　　云仙郡主自然没有叶进这般以力证道的实力，无法破开禁制，只能一点一点地钻了出来，而大殿远处的诸多修士们也都已经镇压住了八大神将，赶了过来。

　　叶进扫视着大殿之中周围的建筑，忽然感到一缕淡淡的悲伤之意在殿中回荡徜徉。

　　“昔年圣皇，到底是个什么人？”叶进开口问道。

　　双龙面面相觑，默然无语。

　　为首的雄龙沉声道：“昔年的圣皇，叫做先天大帝，并非是这一纪元的高人，而是上一纪元，已经挨过了起源神光的高人，可惜因为几位主母因保护不及，圣皇陛下承受不了这痛苦，于是创造了这圣皇陵之后，就转劫重生去了，命令我们守护这里，此外，圣皇陵之中的最深处，还有一件神物三生石，内里还封禁了一个大魔头，你要当心。”

　　“原来如此……”叶进微微吸了一口气。

　　而此时此刻的郡主却是在一旁只是观望，丝毫没有出手的打算了，旁边的诸多修士们窃窃私语了起来，完全一副幸灾乐祸的模样了。

　　“郡主，这回单凭这一头龙首，大概就足以让这小子为之陨落吧，嘿嘿，咱这回也算是跟玉空山有所交代了。”

　　“上次这条龙首足足折腾掉了我们半条命，这回，嘿嘿！还是郡主聪明，拉来这么一个替死鬼，嘿嘿嘿嘿……”

　　他们在这里商议，却不知道他们所有商议的一番话，都已经落到了叶进的耳朵里面了。

　　叶进冷笑了一声，他随即拉扯过雄龙，在他耳边低语了几句，雄龙连连点头。

　　巨大的咆哮声音横扫虚空，八只龙爪上面波光氤氲，普照虚空，将叶进整个人牢牢地封锁住了，叶进一边装作狼狈不堪的模样闪避着龙爪的扑击，一边偷眼瞄向了旁边的众多修士们，心中不由地冷笑，这头龙首的法力修为境界已经逼近了神器的巅峰境界，以叶进的能力是能够将其击杀的，但是如今却恰恰相反。

　　叶进五指一探，龙爪虚影周围尽数被他的无上巨力给彻底的生裂了开来，整头龙首咆哮连连，被叶进扬手祭出了镇海小五岳给牢牢地压在了身上了，压得这头龙首咆哮不已，任凭它如何挣扎都无法挣脱这大山的压制。

　　空中旋舞的这头龙首已经被死死压住了，抬手轻轻一拍，这只龙首倏然在空中猛烈缩小塌陷了下来，化成了一条小蛇形态，进入了他的手心之中。

　　在场所有的修士们都被震惊了一下，看着叶进居然能够将这条龙首给彻底镇住，这份法力之雄浑浩大，简直是无人可比了。

　　“我只是用一件法器压住了这头龙首而已。”叶进一挑下巴，指了指前面的那道大门道：“咱们开始赶紧打开这圣皇陵墓再说吧。”

　　“叶兄真是手段高强，小女子佩服得五体投地，既然如此，咱们就先进皇陵内看看也好。”

　　云仙郡主依旧笑盈盈，只是多了些许的勉强之意而已，叶进展现出来的实力简直令她无法可想。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　虚空的大门生生地打开，露出了一道门户来了。

　　一片炫目夺神，虚空中流光溢彩，悬浮着无数的刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉……还有葫芦、宝印之类的法宝，多不胜数，件件都是无上珍品，都是顶级的仙器，还有数十个仙器级别的大丹炉，内里隐隐传来了生灵嬉闹的声音。

　　一股充盈的丹香和流转的宝光霞彩照耀整个虚空。

　　云仙郡主咯咯轻笑道：“道兄，这里就是圣皇秘宝藏，内里除了仙器之外，还有无数的丹药，能够让人突破祖仙元仙甚至至仙，或者是仙王的境界也说不定呢，道兄，今次我们可是赚了大便宜了。”

　　在场所有人都屏住了呼吸，死死地盯着这些绝品的仙器，二话没说，冲上去就抓，丝毫不顾叶进还在旁边看着。

　　叶进也不理会这些已经发癫了的家伙们，径直地走向了皇陵最深处的位置。

　　皇陵的最深处，九块偌大的封龙石，排列成了九宫图形，静静地悬浮在空中，上面布满了淡金色的花纹，上面散发着纯净的丹气，即使是封龙石的效果也无法彻底的封印住。

　　“一颗圣皇级别的仙丹。”叶进抬手一抖，一指戳出，亿万金线飞出，同时汇集成为一股，轰击在这团封龙石上。

　　坚硬无匹的封龙石被他抬手一点之下，发出了喀嚓喀嚓的碎裂声音传来，无数的裂痕扩散了开来，转眼间就扩散了开来，内里的传来了一缕缕淡淡的清香。

　　露出了内里一颗拳头大的金丹，这颗金丹周围布满了淡淡的花纹虚影，似乎拥有了生命一般，金丹一出世的刹那，随即就化成了一道天外流星，疾电般地飞逝而去，浓郁的丹香弥漫周围，令人闻之更感到了心旷神怡，刚刚因为奋力厮杀时候消耗的法力，和疲累感觉顿时一扫而空！

　　“好家伙，原来上好的丹药都在这里！”周围的修士们活像嗅到了血腥的饿狼一般，二话没说，一窝蜂地蜂拥而上，开始疯狂地争夺了起来。

　　而在后面皇陵宝库之中的数千件仙器，已经尽数都被这些人给瓜分了个干净了。

　　“呵呵呵，既然是上好的丹药，自然是应该不能放过的，你说是不是呢，叶兄？”

　　就在叶进抬手抓住了这粒丹药的同时，郡主娘娘的手中忽然已经飞出了两件仙器，一件缠绕住了这颗金丹，另外一件形如斧钺的仙器，凌空一划，却是狠绝地朝叶进的身上劈刺而去。

　　这一斧劈的极其狠厉，虚空尽数崩塌了一般，被生生地斩开了一条偌大的通道来了。

　　“郡主娘娘，你这是什么意思？”叶进看着她手心中滴溜溜地旋转着的仙丹，看着向他劈来的这道斧钺光芒，不由惊怒地问道。

　　郡主娘娘收起了这拳大的金丹，笑嘻嘻地道：“抱歉了，叶道兄，你们玄女城之中一向都是以你为尊，若不把你拿下，我们怎么占据了这玄女城？”

　　语气中却是带着一种说不出的狠毒阴森的气息来了。

　　“叶兄不是熟读经书么？连过河拆桥这个典故都没有听过？呵呵呵？”

　　“今日，既得到了宝藏，又占据了玄女城，真是天大之喜！”旁边的一干修士们纷纷狂笑，毫无廉耻地拍起了她的马屁来了。

　　“若不是刚刚在星陨流之中耗费了你大半的法力，只怕还真无法将你拿下呢！”

　　“叶兄，你就受死伏诛吧？哈哈哈！”

　　众人你一言我一语，似乎叶进已经是他们的阶下囚了。

　　“过河拆桥，那也得看你有没有这个实力来拆桥。”叶进看着这两件仙器飞来，忽然淡淡一笑：“郡主娘娘，你的手段的确是很高的，但是在绝对的实力面前，却是毫无效果。”

　　话音刚落，斧钺刃影一闪，破开了虚空，结结实实地斩在了他的胸膛上面。

　　噗哧！斧刃破空而至，飞斩击在叶进的胸口上面，发出了铁木交击的声音，叶进的肉身上面迸发出了无数火星和豆大的裂痕而来了，斧刃被生生反弹了回去了，而在雷火尽数散尽之后，叶进暴露而出的肌肤却是毫发无损。

　　“你！你居然毫发无损！”郡主娘娘眼珠子几乎都要飞了出来，她不能置信地看着叶进，毫不在意地拂拭了一下胸膛的位置，胸口处的刀痕裂痕转眼间就恢复如初了。

　　叶进掸了掸衣衫，慢条斯理地道：“郡主娘娘固然是在藏私，可我叶进何尝又不是如此呢？你以为这种程度的伤害也能要我的命？玉凌霄到底给了你多少好处，让你这么死心塌地为他卖命？”

　　旁边镇海小五岳忽然轻飘飘地收了起来了，那头被镇压的龙首悄然飞起化成了一条小蛇形状，轻飘飘地钻进了自己的袖口之中了。

　　在场所有的修士们都彻底震惊了，周围其他的修士们双腿忍不住颤栗了起来，惊恐地看着叶进。

　　“诸位应该是很震惊吧？呵呵呵……”叶进长笑之声不绝于耳。

　　紧接着，叶进五指一抓之下，虚空中这颗金丹轻飘飘地落入了他的手心之中，旁边的郡主娘娘已经是脸色一片煞白，她惊恐地看着叶进，眼眸中的狠辣煞气却是并没有消退开来。

　　郡主心知已经扯破了脸皮，一咬银牙，转头对远处的几个修士喝道：“你们还不快要动手！”


第566章 圣皇投影

　　“动手！”人群之中忽然有数十名修士同时冲了过来，满空结成了一个绝杀之势的大阵，齐刷刷地扬手祭出了仙器。

　　成千上百件的仙器同时落在了叶进的周围，团团旋转之下，结成了一个偌大的九宫阵图。散发出来的光虹，竟然隐隐有中本源的意味。

　　叶进看着周围，奇怪地道：“怎么，还要封锁虚空，怕我跑了么？”

　　周围空间尽数都被渲染成了一片金黄青白色泽，空间忽然变得粘稠无匹，宛若布满了胶油的泥潭一般，将叶进整个人都给死死地黏住在虚空中。

　　他们动手倒也配合默契，先是运转仙器封锁了虚空，紧接着旁边数十道流光夹杂着凶猛的剑气朝叶进轰击了过来。

　　轰轰轰，叶进的身躯被打得晃动不已，在一刹那之间被轰击了千百下之多，发出了连串的炸裂和火星的声音。

　　亿万的金霞雷光闪烁而过之后，叶进的胸口处的位置却是毫发无伤，将周围仙器竟然尽数都给反弹了回去。

　　雷光电火一过之后，踌躇满志的云仙郡主和众多修士们都已经露出了笑容，他们甚至已经开始准备要去玄女城再捞取上一些便宜了。

　　但是大阵一散，阵内毫发无损的叶进，依旧笑吟吟的模样，众人顿时呆滞。

　　“你们已经打完了是吗？是不是就该轮到我了呢？一群白痴！”叶进五指平平地探了出来，掌心之中出现了一团金色的光球，忽然五指轻轻一捏，金色的光球蓦地炸裂了开来。化成了一道金色的涟漪波纹扩散了开来。

　　这道金色的涟漪波纹，所到之处虚空所有的法力法则，都宛若滚烫泼雪一般纷纷扬扬地消融掉了。

　　一招之间，叶进竟然彻底破掉了所有人的围攻！

　　空中只剩下了数千件已经拥有了灵识的仙器悬浮在空中，傻傻愣愣地看着叶进出手，不能置信。

　　“郡主，你这些无聊的招式，对我的效果一点都没有。”

　　叶进丝毫不理会身上的诸多裂痕，只是抬手一个抄拿之下，亿万道金色丝线四下挥舞，宛若一道巨大的网络，将这些仙器尽数包抄，都已经握在了手心之中了，亿万金色丝线将这些仙器尽数牢牢包裹成了一团。

　　这些仙器开始疯狂地挣扎了起来，四面拼命地挣扎着这些丝线，但是叶行以无劫金身锤炼而出的法力岂是这般容易的，本源一出，仙器的法则尽数都受到本源所制，全无任何的笑过了，任凭这些仙器的器灵如何挣扎都无法挣脱。

　　这些仙器的挣扎渐渐暗弱了下来。

　　在场的修士们全身都不能抑制地颤抖了起来，一个修士忽然二话没说，转身就跑。

　　“还能跑得了吗？”叶进淡笑了一声，忽然抬手一招之下，虚空中忽然垂下来了一道混沌水形的光幕来，又黏又稠，这个修士一下撞了进去之后，转眼间就被消融的干干净净，连一丝渣滓都没有留下来。

　　这诡异的场景看的在场所有的修士心脏倏然变紧了，呆呆地看着叶进的模样。

　　“到底还有谁，胆敢逃跑。”叶进两眼环顾周围，不由地冷笑道，他的一只手仍然虚空拿捏着这些仙器，仿佛这些仙器就是他手中的虫儿一般根本逃脱不得了。

　　“臣服了我吧。”叶进没有再理会这些呆滞之中的修士们，只是五指微微一捏，亿万金色丝线狠狠渗入了这些仙器之中，转眼间就将这些器灵给攫入手心之内，淡淡道：“不然的话，我今日就灭掉尔等的器灵神识！”

　　叶进说完忽然五指一盘，一个黑白漩涡忽然出现在了虚空之中，每一件仙器的真灵上方都出现了一个细小的黑洞，竟然是轮回道的神通，万世大轮回！

　　这些器灵们挤簇成团，个个神色异常惊恐，眼睁睁看着头顶上的轮回道神通缓缓压下，喉咙里发出了连串咯咯的声音来了。

　　他们这些器灵也是有生命有意识的，自然也是贪生怕死的，如果能够活着，绝不会选择死亡。

　　“我们愿意从此臣服主人！”这些仙器们拼命地发出了意念来了，传递到了叶进的耳朵里。

　　“这就对了，我看你你们这些仙器，要比这些修士们更加有骨气了。”叶进哈哈大笑了一声，转头看着这些卑劣的修士们。

　　叶进缓缓转过头来，望着面色煞白的郡主娘娘，嘿嘿冷笑了一声，笑得她全身颤抖不休。

　　“郡主娘娘，你还有什么话可说么？”叶进轻描淡写地道。

　　“叶兄……刚刚……是……误会……”郡主舌头都有些打结了，哆哆嗦嗦地道。

　　叶进好整以暇地道：“误会？说得好，郡主的意思是，我很糊涂，连被害和误会都分不清楚？”

　　郡主失声尖叫了起来道：“我不是这个意思！”

　　叶进的面色渐渐转冷了。

　　“我受了郡主这几下，也就等于是偿还了郡主的引路之恩与因果，受这后来几击，却是斩杀了心中的顾忌，郡主娘娘，如今我杀你，却是已经没有顾忌了。”叶进冷笑了一声，忽然抬手一抖，噼里啪啦。虚空中，忽然闪过一条鞭形涟漪，所到之处，无数的空间尽数都被抽打的爆碎了开来。

　　一个刚刚想要逃跑的修士，被这条涟漪扫过，当场就没有了生息。

　　“叶兄，叶兄你听我说，我是受了玉凌霄那厮的指使……”云仙郡主刚想要辩解两句，叶行五指一捏，巨大的力量险些把她整个人给捏碎了。

　　“你不用解释什么，也没有关系，郡主，过会儿，咱们有的是时间讨论这个问题。”叶进淡淡一笑，抬手一抹，郡主已然晕了过去，落入了他手中的空间之内。

　　一个青袍修士颤抖着道：“叶进，你莫要猖狂！我们好歹也是……”

　　叶进根本懒得跟他再多废话了，眼中寒光一闪，这一条鞭形涟漪飞过之后，这个修士翻手架住了这一记，忽然黑光骤闪，被这道涟漪黑光穿体而入，全身涌出了一道灵光冲天飞起，这个修士立时就变得两眼无神，噗通一声就从空中落了下来，一点淡淡虚影被抽取走了，叶进以无劫金身驱动的轮回道神通竟然抹杀了他全身所有的真灵！

　　紧接着另外一个修士也随即就被抽走了神魂，所有的修士被这条漆黑色的鞭影一扫而过之后，随即就被狠狠地抽走了所有的神魂，叶进的轮回道神通以无劫金身驱动起来，几乎已经到了一种不可阻挡的地步了。

　　叶行单手虚空一抹。

　　周围但凡刚刚向叶进动过手的修士们如同下锅的饺子一般，噗通噗通地从空中落了下来了，摔了个半死，但是就算还有一丝的气息，随即也没有了任何动静。

　　在他们被叶进的轮回神力搜走了所有魂魄的一刻，他们身上的诸多空间也尽数裂开，无数刚刚被他们收走的诸多仙器纷纷落到了叶进的手心之中了。

　　这种杀人的方式简直是令他们不敢置信。

　　皇陵深处的宝库终于被彻底的打开了，几乎炫花了所有人的眼目。

　　真正的宝库之中，只是静静地悬浮着一颗圆球形状的石头，上面没有丝毫的花纹和符咒，只一圈淡黑色泽，近乎透明的光波笼罩。

　　这块石头不是道器，也不是仙器，乃是神器！神物！

　　昔年起始之门中孕育而出的绝世神物！

　　三生之石！

　　这块沉甸甸的石头，落在了叶进的手心之中，轻轻一握，上面的金色封印忽然流水一般活泛了起来，叶进忽然感到心神骤然颤抖，顿觉天旋地转，似乎眼前天地尽数都颠倒了过来一般，无数天地开辟时的影像记忆，在自己的面前出现。

　　一段浩大的记忆却犹如流水一般融入了他的识海之中。

　　眼前是一片无边无际的一片虚空之中，本源深处的一道虚空大门大开，周围清浊之气交融混合，随着这道青色的大门开启，无数的青光普照天地，宛若利箭破空，银河倒泻，青光所到之处万物皆尽被融化。

　　而这位绝世的皇者却是身边手持无数的神器，强烈地神器之光生生阻挡住了这虚空大门中照射下来的光芒，周围的神器仙器一件一件地被这青色的光芒给彻底的融化了开来。

　　最后只剩下了这位皇者，他的身躯暴涨到了极限的境地，高达数万丈，竟而要凭着自己的肉身，来硬生生地挡下了起源神光。

　　而起源神光与他的肉身交击之下，发出了连串的火星，他的肉身开始一寸一寸地被侵蚀缩小了下来。

　　忽然间，这位皇者身边的一件神器内，忽然香风骤然起，飞出一道妙曼的倩影，倾国倾城，姿容绝世，对着这位皇者无奈地轻轻一笑，仿佛蕴含了无限的眷恋之意，素白的玉手宛若一阵春风般，轻轻抚摸过他的脸颊，在他的额头上轻轻一吻，妙曼的身躯在清光照射之下，渐渐化为微尘，倾国倾城，就此消逝。


第567章 先天大帝

　　“不！！！”这位皇者猛然发出了惊天动地的怒吼声，眼睁睁地看着这个女子化入了青光之中。

　　眼睁睁地看着，一个接着一个的绝代红颜从他的体内飞出，然后接连在青光之中化成了飞灰，消散开来了。

　　这位皇者呆呆地望着虚空，眼眶已然崩裂，血泪而下，接连望空发出了撕心裂肺的哀嚎声。

　　随着最后一名女子消散在了空中，清光已经尽散，皇者心碎，声声裂心，字字泣血。

　　“没有了你们，纵然拥有整个世界，纵然拥有无敌的力量，又有什么意义呢？”他望天大吼了起来。

　　他的目光投向了远处，三位同样渡过的道人，神态轻闲，却似世外之人一般，对眼前的场景丝毫没有动容之色，只是眼中深深地闪过一抹怜悯和羡慕。

　　为首的一位道人惨淡一笑：“所以，我们三人从来都是单身……”

　　说完，三人已然化成了三道青光，青光倏然投入了虚空之中，那处文明的发源之地。

　　“你们都先走了，却让我孤零零的留在这世上，让我如何承受这至痛……”皇者低低地轻声喃喃，他随即将目光透过了层层的混沌，落在了人间界中。

　　男耕女织，茹毛饮血，部落群居，文明已然经开始萌发起源。

　　痛苦三千年，悲伤三千年，怀念三千年。

　　“这一个纪元，我会找到起源神光的破解之法，再也不让心中挚爱陨落。”皇者手握着三生石，一行清泪落在了手中的三生石上。

　　三生石之中，蓦地爆发出了一团凶残的意念来：“哈哈哈哈，先天大帝！你大概没有想到吧，你把我封禁起来了，把你夫人们都封禁了起来，却让我渡过了这大劫，让你的夫人们陨落了！哈哈哈，其实是你承担了我所有的因果！”

　　这股凶残的意念发出了最恶毒的声音，狠狠地打击着皇者的心神。

　　这位皇者的眉宇间陡然闪过一抹怵目惊心的黑气，一股毁天灭地的怨念与怒火灌注在了这块神石上。

　　皇者的双目猛然暴睁，眼眶生生裂开，鲜血迸射而出，流淌满面，整个人宛若魔鬼一般。

　　远远处，一道细微的青光忽然飞来，打在了这位皇者的头顶，令得这位皇者神智为之一清。

　　“……上一纪元的疏忽，我会在这一纪元内弥补的。”皇者痴痴地仰望着虚空，两眼空洞无神。

　　“我会回来的，巫魔圣王。”皇者清清淡淡地道：“在我回来之前，你就继续在这三生石之中待着吧，等待着我再次转劫回来，再把你消灭掉，了结我们之间所有的因果。”

　　说完，忽地一拳锤在了自己的胸膛上，喀嚓一声连串的爆响，他猛地猛地吐出了一道金色的血箭来，虚空扭曲而成了一个硕大的虚影，烙在了这块石头上，仿佛与整块石头紧密结合在一起一般。流动着光泽似乎引动了天地罡气。

　　“先天大帝！！！你居然敢封印我！你……你……”三生石之中巫魔圣王发出惊天动地的怒吼！

　　“三生之石，忘川之水，我将我的记忆与所有怨念封印在石身上。”皇者的身躯在道出这句话的一瞬间，身躯忽然爆碎了开来，化成了亿万金色的粒子，在空中扭曲起来，结成了一个扭曲的符箓，紧密地贴在了三生石之中，将三生石封印了起来。

　　紧接着，这位皇者拿起了一瓶忘川水，一口饮下，缓缓闭上了双目。一滴血色的泪水落下。

　　一点淡淡的灵光冲天飞起，投入了人间界起源之地，皇者的身躯化成了齑粉，飞散开来。

　　叶进站立了良久，已经从沉思之中清醒了过来，眼角隐隐有泪星划过。

　　“三生石，忘川之水，不愧是当初起始之门喷涌出来的神物。”叶进将此神石握在手心，神色落寞。

　　叶进的眉心之中忽然飞出了一团淡淡雾气也似的思维，在空中盘旋片刻之后，随即悄然散去了。

　　元神之中最后的一点记忆，终于彻底的消退了。

　　“先天大帝，你终于可以安心的去了。”

　　叶进随即抓起了悬浮在空中的这块三生石。

　　“你就算是能够出来又能如何？”叶进冷笑了起来：“你依旧不是我的对手。”

　　三生石上面隐约有一个淡金色的封印，形状宛若日月星辰，但是在触发叶进心中最深的一点记忆之后，这点封印悄然溃散了开来。

　　就在叶进抹掉了上面封印的一刻，整个大殿之中猛然一暗，黑云滚滚而至，一股冲天的凶煞之气传来，一条黑色的气雾飕地一下从中飞了出来。

　　这股黑气落在地面上一砸，砰然爆响之下，一团黑气转眼间就凝聚成实质形状了，这团黑气已然化成了一尊体型高大，浑身布满了鳞片，头生双角的魔神来了，手中拎着一杆巨锤。

　　这尊魔神一落地，随即仰天猛然咆哮了一声：“一个纪元！我已经被封禁了一个纪元呐！”

　　“哈哈哈，先天大帝！你当初用这神器来封印我，今日我终于破开封禁了！”这尊魔神蓦地昂首望天，发出了一阵咆哮。

　　“原来是这样，先天大帝……你竟然已经先离我而去了么？”这狂人忽然从狂热中冷静了下来，手心之中忽然出现了无数的金色线条。一番掐算之后，立刻就明白了前因后果。

　　他目光忽然转向了旁边的叶进，嘿嘿狞笑一声道：“如此甚好，老夫已经有一个纪元没吃血食了，就先拿你来垫底。”

　　说完，一条猩红色的舌头舔了舔，说不出的狰狞邪恶，发出了嘿嘿的狞笑声。

　　“前辈若想要吃血食，还不容易。”叶进眼光一闪，忽然哈哈大笑了起来，扬手一招之下，呼啦啦一阵响，旁边那些修士们的躯体都已经飞了过来。

　　这个狂人显然已经是饥饿至极，看到了眼前的诸多修士的身躯，也顾不上眼前的叶进了，二话没说，张开了血盆大口，将这些修士尽数吞噬了个干干净净，放在口中大嚼大吃，猩红热辣的，血汁四溅。

　　“舒服……”这个狂人将在场所有修士的躯体都给吞噬了个干净，猩红色的长长舌头当空一个舔舐，仰天长长地咆哮了一声：“我巫魔圣王期盼了亿万年的血食！嘿嘿嘿，小子，看在你这么乖巧的份上，我破例给你询问的机会，再杀你。”

　　吃饱喝足的巫魔圣王依旧狰狞，但是如同吃饱了的猛兽一般，暂时没有了攻击性了，但是他被封禁在了这里面，足足憋了一个纪元的时间，心中有许多话想要找一个宣泄口。

　　“好啊。”叶进哈哈一笑，丝毫不以为意。

　　“先天大帝？这是何等人物？我为何从未听说过？这位大帝的皇陵如此浩大，已然是天君的境界，能够做到这般境地，应该不是泛泛之辈。”叶进思索了起来，这个名字听起来有些熟悉，但环顾这一个纪元之中所有的知名修士，却没有一人能够与先天大帝能够挂上了名号。

　　刚刚引发他体内的记忆，只是一缕怨念和短暂的场景，却没有任何记忆遗留下来，先天大帝生平所有的记忆早已经湮灭在了上一个纪元的起源神光之中。

　　“先天大帝并不是这一个纪元的修士，而是上一个纪元的修士。”这个狂人神色有些阴沉：“上一个纪元，先天大帝不知得到了多少的神器宝物，这才阻挡住了起源神光的融化，可惜挨过了起源神光之后，先天大帝身边的神器已然消耗殆尽，在起源圣光消散的一刹那间，也就彻底的耗尽了所有的法力而陨落了，最后拼尽最后一丝法力，创造了这皇陵，留下了神器真幻天盘和三生石，将我彻底的封印在了这里，他虽然终究没有成就圣贤，但还是有极大的气运，挨过了这起源神光，逃避了这一切。”

　　“哦？那么先天大帝又是如何陨落的？”叶进冷笑道。

　　巫魔圣王说到这里，忽然放声狂笑了起来：“嘿嘿，先天大帝只顾着将我封印，却万万都没有想到，这样一来却是会让我也从此就避过了这起源神光！嘿！面对开启了的起始之门，他渡过了多少人，就得承受多少因果！让他承受了我的罪孽因果，所以才会在渡过起源神光之后，眼睁睁地看着自己心爱的女人一个一个的被起源神光融化，最后他心碎不堪，纵然活下来也只是行尸走肉，无奈之下他选择了陨落，谁知道会转世重生到哪里去？”

　　说到这里，巫魔圣王眼中闪过一抹恶毒狰狞：“先天大帝这个混账，他死了也不肯放过我！他居然将我封禁在这里！一个纪元！”

　　叶进的脸色闪过一抹阴霾，冷冷地道：“巫魔圣王，我刚刚看过了他的记忆，其实你最后不该多说那句废话来激怒先天大帝的，这让先天大帝对天道的怨恨，全部都转移到了你的身上了。这不能不说是你自作自受了。”

　　叶进哈哈大笑了起来。


第568章 道德葫芦

　　说完，他目光转向了叶进，嘿嘿冷笑道：“小子，没准儿你就是先天大帝的转世呢？”

　　“原来如此。”叶进点头道：“说不定我真的是先天大帝转世呢。”

　　“无论你是还是不是，都不重要了。”巫魔圣王阴恻恻地一笑道：“我可以把你当成先天大帝一样的杀死！我要将你折磨亿万年！”

　　“纪元代代有新人，一回混沌一回新。巫魔圣王，你的法力虽高，但气运已经止于上个纪元了，已经彻底的绝了，如今也未必能够在这里逞凶了。”叶进冷笑道：“且不说如今仙界中的三大天君和始祖圣王了，就是区区在下在你的面前，你也未必能讨好过去，你还是伏诛吧。”

　　“大胆！”巫魔圣光双目绽放出烈光，天空中顿时阴风呼啸，黑云翻滚。

　　叶进傲然屹立，冷冷地对视着他。

　　“好，好，上个纪元，我巫魔圣王纵横三界之中，从未有人胆敢对我巫魔圣王说半个不字，更不要说无礼的举动了，你很好！看来我有必要做些什么，让这一纪元的修士们都记住我巫魔圣王的凶威！”

　　巫魔圣王发出了狂笑的声音，天幕忽然转成了黑暗之色，虚空之中忽然生出了无数的法则。

　　叶进闪身就避开了这一记，大笑道：“你本来就已经被人忘记了，现在醒来，也无意义，以我之见，你还是随风而去吧！”

　　“三瞳神魂！”巫魔圣王嘿嘿冷笑了一声，他的双眸之中各自出现了三个瞳孔来，呈现出了乌黑惨青血红色泽，一眼望去，周围的虚空尽数都被污染紊乱了开来。

　　周围的空间被这三瞳神目一照之下，被渲染成了一片修罗杀场。

　　“好妖法。”叶进冷笑一声，右手急速晃动之下，忽然施展出了暗黑天影柔拳来，一道漆黑如墨的拳影夹杂着无数的黑洞，迎头撞击了过去，和这道瞳孔神光交击。

　　“啊！”巫魔圣王惨叫了一声，一只眼瞳当场炸裂了开来。四下崩裂，无数的漆黑的魔云滚荡。

　　巫魔圣王和叶进翻翻滚滚地斗法，接连恶斗了数万个回合之后。

　　“无天搜神大法！”巫魔圣王忽然发出了一声怒吼，忽然身躯剧烈颤震一下，砰地一声就化成亿万黑线。

　　这亿万黑线每一条黑线都化成了一个魔头，疯狂地俯冲了过来，死死贴在了叶进的身上。

　　这些黑线一边压住了他的肉身反抗，一边直攻向了他的元神。

　　“你能够占据我的元神？”叶进大笑不已：“巫魔圣王，你就算是能够占据又能如何？你依旧不是我的对手，我的元神，就算是起源神光都化解不得，你以为你是谁？窝在这里亿万年的老古董！没有领悟圣贤之心，纵然比我多修几百个元会，也是无用。”

　　“嘣！”巫魔圣王大叫了一声，身躯忽然急速地萎靡了下来了。

　　“找死！”叶进轻喝一声，脚下轻轻一顿，虚空一股震荡的涟漪扩散了开来，周围的无数魔头忽然在空中停滞，随即纷纷扬扬第化成了漫天碎粉。

　　巫魔圣王彻底震惊了，他不能置信地看着叶进，居然一招就把他的法术破了个干干净净！

　　巫魔圣王大吼了一声，猛地从这虚无中冲杀了过来，恶狠狠地扑向了叶进。

　　叶进抬手一挥之下，虚空中一股大力泰山压顶般袭击而来，巫魔圣王大吼一声，活像个皮球一般被他拍倒在地，蛤蟆般趴伏在地面上动弹不得了。

　　“天地魔神大腐蚀！”

　　巫魔仙王大吼了一声，双臂一震，浑身忽然盘绕着一圈一圈的黑色气流，宛若毒蟒一般，朝叶进滚滚缠绕了过来。

　　巫魔圣王被封禁了这一个纪元非同小可，他在被封禁之前，手中也有一件神器，叫做道德葫芦，奈何他杀戮成性，道德葫芦却始终无法驱使，只能充当储物空间使用，他在道德葫芦之中储存了亿万龙脉，使得自己虽然被封禁了起来，却依旧保持着力量不失，而且为了排遣寂寞他还用道德葫芦内，开辟出了一个世界，否则的话，被封禁这么一个纪元，非得把他封禁成为疯子不可。

　　可惜这个道德葫芦他依旧不能够驱动，只能当作储物空间而已。

　　天昏地暗，日月无光，一层一层的世界尽数被这股乌黑色的气流给融化了下来，这一股股气流，化成了无数法则形状的东西，将叶进的身躯尽数都给困住，然后开始一点一滴的腐蚀侵入。

　　“上一个纪元的恩怨，却要拖到这一个纪元来解决了。”叶进心中叹息。

　　这巫魔圣王乃是与始祖圣王齐名的盖世凶魔，虽然不及始祖圣王的道行高深，但是若论及杀戮上面，要比始祖圣王更甚不过，此番相斗之下，虚空尽数都被侵染，日月无华，竟然令人感觉到了一种无法形容劫难之气。

　　“妙哉，这巫魔圣王的修为竟然濒临到了这重地步。”

　　叶进心神如水，忽然抖动了一下，整个无劫金身爆发出了亿万震荡，一团震荡的光波扩散了开来，周围的乌云鬼雾尽数被震荡了个干净。

　　巫魔圣王神色凛然，他忽然抬手一挥，一只紫色的小葫芦忽然从他手心之中祭起，扬手朝叶进砸了过来。

　　“且看我的道德葫芦！”

　　道德葫芦之中散发着柔和的光波。

　　葫芦的两面，分别篆刻了“道”和“德”两字。

　　道德葫芦一出，叶进忽然感觉身躯一窒，紧接着自己的精神仿佛也受到了某种制约一般。

　　一股异常庞大的吸摄之力，将叶进一寸一寸吸摄了进去。

　　叶进感觉到了自己的精神和肉身，被彻底的禁锢住了，一黑一白两道光轮缓缓地转动着。

　　“道德葫芦……道德葫芦……”叶进忽然醒悟了过来，大笑道：“道德葫芦，有道有德者方能得之，巫魔圣王有道无德，如何能够驱使得了这等神物！道德葫芦，归位吧！”

　　话音刚落，叶进整个人已经被道德葫芦给吸进去了，长笑之声不绝于耳。

　　“来得好！”叶进抬手一拍头顶，一黑一白两道光轮倏然升腾了起来。

　　黑白光轮之中，各有一颗黑白之眼，死死地盯住了这只葫芦，宛若两只破空穿云而至的利箭一般。

　　叶进凝望着道德葫芦道：“我虽为斗战之名，但并非奸恶。行事有道有德，一生从未杀戮无辜，自认无愧于道，无愧于德，你岂能收我？”

　　说完，抬手一挥，道德葫芦底端的那点黑气真灵已经被叶进一下打爆了开来。

　　正在外面放生狂笑的巫魔圣王忽然震了一下。

　　“因为一丝贪念，却葬送了一生，先天大帝……”叶进抚摸着这个葫芦，苦笑了一声。

　　道德葫芦在虚空中转动了一下，忽然光芒骤闪，亿万法则化成了金线融入了他的体内。丝丝缕缕地灌溉全身。

　　叶进的金身上发出了喀嚓喀嚓的连串组合碎裂的声音，震荡的全身上下嗡嗡作响。

　　“巫魔圣王。”叶进随即倒转了葫芦来，对准了巫魔圣王，笑吟吟地道：“请君入瓮！”

　　巫魔圣王露出了恐惧至极的神色来，他大叫了一声，转身化成一道黑气正欲逃走，随即飕地一下就被这道德葫芦给吸摄了进去。

　　葫芦之中散发出了恐惧。

　　“不！道友饶恕我！道友我手中有无数上古秘传的神通！我都献给你！我愿意为奴为仆！”巫魔圣王异常凄厉的惨叫声音从葫芦之中传递而来，葫芦剧烈地抖动不休，只是持续了片刻的功夫，一缕缕的黑气从葫芦盖子里面迸发了出来，里面夹杂了黑青红三色光泽，隐约又有无数的色泽斑斓的透明身影从里面飞舞了出来，随即纷纷向叶进行了一礼，然后纷纷溃散在空中了。

　　就连巫魔圣王的记忆都保留了下来，唯独他的一点真灵没有保住，嗖地一下飞入虚空中，投入了茫茫的时空轮回之中了。

　　“你就算为奴为仆也无意义。”叶进淡淡一笑：“如今起源之门已然开启，况且我修为远远胜过你，要这些上古神通又有和意义？上古神通纵然再厉害，还能逃得出三千大道的范畴么？我不会重蹈先天大帝的覆辙。”

　　说完，将手晃了晃，内里的阴阳二气尽数都被激荡了起来，一波一波地融化掉了巫魔圣王的躯体。

　　话音刚落，一声雷响之下，纷纷扬扬的天花乱雨落到了叶进的头顶上了。

　　叶进的背后金色的流光转动，竟而形成了一尊道德金轮，缓缓地旋转着。

　　击杀了巫魔圣王，消弥了这世间的大邪恶，居然得到了无数的功德，这让叶进感觉有些不可思议。

　　想来这巫魔圣王在上一纪元也算是极其恶的魔头了，被生生羁押了一个纪元，击杀之后居然还能得到这么多的功德之力。

　　“安息吧，巫魔圣王。”叶进叹息了一声。淡淡道。

　　而此时此刻的玄女城之中，也正遭遇了一场前所未有的进攻。


第569章 渡劫妄想

　　玄女城内此时此刻已然大乱，被打成了一锅粥。

　　突如其来的一群修士们，宛如一柄利剑，直接一路直捅向了玄女城之中，一路几乎毫无停滞地直奔城内城主府邸。

　　但万幸的是，几次被无良修士打劫之后，明月早就已经生了心眼，每次待叶进出去的时候，她都会力邀紫纱、飘铃、天香和九阴仙姥聚集在了一起，互相论道，彼此间其乐融融，手中的仙器也都备好了，一直都没有放松了警惕心，周围上下的虚空中也都已经布置下了无数的明哨暗哨，就算是一只苍蝇越界，也瞒不过她的耳目。

　　已发现不对头，经验最丰富的紫纱直接就祭出了手中的先天众神塔，然后又祭出了叶进交给她的那张投影神符，将整个府邸护持住了。

　　天香国主站起身来，急忙道：“我的那些门徒们……”

　　“不必去了，这些人都是冲着我们夫君而来的。”水界之主手托着宝塔，轻轻恰算了一下，神色却是异常冷静，淡淡道：“再者说了，大劫将起，岂能没有伤亡，天香国主，你若舍不得那些门徒，你现在可以离开，我绝不阻拦，但是离开之后，你就不必再回来了，我不允许任何人拖了夫君的后腿。”

　　天香国主神色一时间彻底僵住了，水界之主的语气之中带着一种不容置疑的威严，没有人胆敢有丝毫的造次。

　　再者说了，水界之主的修为也远远胜过了天香国主。

　　“你拖了夫君的后腿，就等于拖了我们所有人的后腿。”水界之主冷冷地道：“不要为了几个没用的门徒，害的我们也保不住性命。”

　　未嫁从父，出嫁从夫，这是水界之主订下的规矩，决不允许任何人践踏。

　　紫纱幽幽地吁了一口气，自己渡过雷劫之后，道行一日千里，自然是明白水界之主的想法。

　　水界之主轻轻一个扬手。一片金光乍现。

　　一尊高达万丈的宝塔拔地而起，亿万毫光宛若伞盖一般，将整个玄女城内包裹的严严实实的，整个玄女城周围陷入了一片混沌不清的光幕，诸般百色的光幕均是呈现出了一片混沌不清的色泽，周围袭击而来的修士尽数都被阻滞住了。

　　这些修士们修为极高，修为最低的也已经是至仙的修为了。

　　紧接着，先天众神塔上的本源之力发动，震天的喊杀声从宝塔之中传来，无数的金甲神将，巨灵大神都从塔身之中冲杀了过来，这些塔身幻化而出的神将们，个个神勇无匹，和来犯的修士们厮杀成了一团。

　　而这些金甲神将之中一个金色的小人儿，脚踏着风火，呼呼乱转，手持着一杆细长的金枪，在空中嗡嗡地乱转着，这个金色的小人儿出手速度极其快，每每刺出了一枪，必然会有一个修士爆体身亡，就连自身的法则也都被尽数抽走了。这个金色小人儿身形转动也快，所到之处都是虚影。

　　“砰砰砰！”

　　金色小人虚空穿梭之下，三个祖仙修为的修士当场爆体身亡，身上的诸多法则被一下震荡碎裂了开来。

　　一个刹那间，这个金色的持枪小人就击杀了三名祖仙修为的修士，而且他混迹在这先天众神塔生成的诸多金甲神将之中，神出鬼没，杀得这些修士鸡毛鸭血，所到之处，这些修士必然会爆体而亡，就算这些修士一心想要将这个持枪小魔头给消灭，一时间也无法抓住他。

　　“这玄女城之中的都是叶进的家眷，不要放过她们！把他们都给拿回去！邀功请赏啊！”一个身穿黄金大袍的修士大吼道。

　　旁边的诸多修士们轰然应诺之下，宛若无数头饿狼一般猛扑了过来，似乎恨不得立刻就将他们撕碎吞噬而下。

　　玄女城下的诸女们勃然暗怒。

　　“混乱秩序，消融！”紫纱抬手一拍头顶上的塔身，塔尖上面一团昏黄色的光波扩散了开来。

　　她终于是展出了先天众神塔上的最强大的一门神通，回归本源大仙术。

　　这道光波扩散之处宛若水纹涟漪，周围正在死命轰打整个众神塔的修士们，忽然感觉身体忽然一虚，整个人仿佛瞬间就陷入了泥沼之中一般，随即秩序与混乱结合的溶解之力一发之下，整个人已经连皮带骨头尽数都给融化了个干净，这个修士身上的法力消融，诸多的法则尽数都被整尊宝塔给吸摄了进去了。

　　别说他们轰击而出的诸多法术就是，他们身上的诸多仙器法宝，在这一刹那间也都被消融殆尽了。

　　在场所有的修士万万没想到叶进居然还留了这么一招杀手，骇然之下，吓得纷纷后退了开来。

　　紫纱沉静地道：“无妨碍，他们是冲着夫君来的，他们奈何不得夫君，就对咱们姐妹下手，嘿，好在夫君重新祭炼过了这先天众神塔，否则的话，咱们恐怕就真的要载在这些无名宵小之徒手中了，其他的万事莫理，我已经开启了回归之门，咱们等待夫君回来就是了。”

　　其他诸女纷纷点头称是，连忙盘腿端坐了下来，静谧地等待着叶进的返回。

　　先天众神塔之中的神将们虽然修为不高，但是联通了地脉灵根之后，源源不绝，杀之不尽，杀了一波又一波，再加上里面的叶进的投影神符在里面藏杀手，使得这些修士们死伤不轻，一时间却也攻不下了。

　　而此时此刻，整个皇陵之中的争斗依旧激烈不已，但是片刻之后，就停息了下来。

　　叶进手托着葫芦，悄然落地，神色淡定。

　　任凭巫魔圣王纵横了上一个纪元，所向无敌，乃是与始祖圣王齐驾并驱的人物，但是如何能够匹敌叶进这等已经臻至天君修为的人物，被生生消灭在了道德葫芦之中。

　　叶进抬手一放，云仙郡主已经被释放了出来。

　　如今该杀的尽数都已经被叶进所灭了，正是审讯云仙郡主的时候。

　　满场的修士之中，只剩下了最后一个郡主了，她哆嗦地看着叶进，眼神中满是不能置信的神色。

　　“说吧郡主，到底为什么你们这些人会被给收买？”叶进负手而立，踱着步子，笑道：“我真是不敢相信，居然会有人用这么大的手笔来收买你们。”

　　“道兄且慢！”郡主眼看着这道乌黑色的轮回神光罩在了自己的头上，俏脸煞白，一咬牙道：“道兄我愿意献出锦囊！这里面所有的法宝都归你所有！还请道兄饶我性命！饶恕我性命！”

　　轮回神光差之毫厘地落在了她的头顶上，郡主倏然感觉到了一股无上的大力锁定了她的元神，只要叶进五指一动她的元神立马就会尽数都被抽空出来，比死了还惨，她不敢再胡乱动弹了，心中暗暗地懊悔，自己因为一时的贪财，居然答应了玉凌霄那个混蛋，惹上了这么一个任谁都惹不得的人物！

　　“道兄饶恕我性命，这里是我全部家当还请道兄收下！”

　　郡主毫不迟疑地跪倒在地下，俏丽的脸庞上摆出了一副楚楚可怜的模样，随即就从怀中取出了一只锦囊来了。放置到了叶进的手心之中。

　　“……都已经到了这个时候了，你居然还跟我玩什么鬼把戏？这锦囊之中是一枚乾天霹雳子吧？”叶进嗤笑了一声，伸手就握住了锦囊，一句话就止住了郡主娘娘的逃跑意图，淡淡道：“我的无劫金身就算是混沌都天雷都炸不破，更何况是你的这枚乾天霹雳子呢？”

　　郡主娘娘身躯顿时僵硬住了，准备好了的法术已经尽数被僵化住了，根本动弹不得。

　　“道兄如今我也不瞒你了，玉空山的玉寿天老祖宗已经臻至仙王的境界了！他答应待起始之门开启之后，将庇护我们诸多家族门派！”郡主连声道：“玉寿天老祖宗不知道从哪里学来的一手阴阳离合大仙术，能够抵挡万种仙器的击打，厉害无匹，我们……这些边缘家族都已经宣誓向他效忠了，道兄，你且放过我，待我返回之后定会为玉寿天老祖宗面前恳求，让道兄也能够安然度过这大劫。”

　　“那我就恭喜你们，你们已经失败了。”叶进冷笑道：“成就仙王又如何？始祖圣王都不敢夸口在起始之门的面前保住自己的性命，玉寿天，不过是冢中的一副枯骨罢了，凭什么夸口？”

　　“始祖圣王？这……这怎么可能？”郡主神色微变，连声尖叫道。

　　叶进微微摇头道：“你们这么做根本就是没有意义的，玉寿天那个老东西曾经向我跪地求饶过，就连我都不敢说的话，他居然敢毫不脸红的说出来，而且你们这群蠢人们居然都相信了。我真是不敢想象这个问题，而玉寿天只是想要异想天开，苟延残喘罢了，顺便再骗出你们这些家族所有的家当来而已。”

　　郡主的脸色煞白，全身哆嗦了起来。

　　“跪下。”叶进哂笑了一声，运用轮回神光将她全身上下都给包裹住了，冷哼道。


第570章 及时返回

　　叶进说话之间，五指微微一捏，锦囊灰飞烟灭。

　　一个细小黑洞忽然在手心中出现，在整颗乾天霹雳子上一个旋绕之下，上面的一丝真灵已经被他就这么给生生地抽取了出来。

　　叶进五指轻轻一捏，虚空传来了连串的爆烈声音，郡主娘娘已经被固定在了原地，动弹不得，惊恐地看着叶进冷漠的模样。

　　“郡主娘娘，你是准备要让我抽出真灵来拷问，还是让我直接询问呢？”叶进慢悠悠地道：“从一开始我就知道你没怀有好意，只是没想到你能把事情做的这么绝，说出来，我会给你一个体面的死亡，否则的话，你就不要怪我心狠了，我不但要你死，还要让你承受千载万年的折磨。”

　　叶进语气淡淡，却是带着一股无法匹敌的狠毒之气，听的郡主几乎要晕了过去一般。

　　郡主娘娘心中的阴谋诡计一下就被叶进狠绝的话语给打散了开来了。

　　叶进眼神一冷，虚空中忽然出现了一个偌大的黑洞来，内里传来了亿万生灵哭号嘶喊的声音，听的郡主全身发麻，几乎意欲呕吐一般。

　　“叶兄不要！”郡主汗如雨下，连声道：“我说，我什么都说！玉空山的玉凌霄，他出了一千万枚王品仙丹，让我来对付叶兄，如果能够将叶兄击杀，他还会再给我一千万颗！”

　　“我说嘛，原来是这个不知道死活的家伙，上次看在他老祖宗的面子上没有杀他。”叶进嘿然冷笑了一声：“他的目的十有八九是想要借助你们的手，来试探我了。”

　　“老祖宗？玉空山的老祖宗玉寿天！”郡主居然嘶声尖叫了起来：“居然连他都要卖你面子？你……你到底是什么修为？你到底是……”

　　“总之，是个很厉害的人那就对了。”叶进淡然轻笑。

　　这位郡主娘娘极其狡诈阴险，是个厉害的人物，若是放到了人间，肯定也是武则天吕后一般的枭雄女子，但是如今在仙界之中，在叶进这般绝对的实力之下，一切都是一个笑话而已。

　　收起了三生石与道德葫芦之后，叶进随即就向内里走去了，虚空轻轻一震，一道偌大的门户已然打开。

　　喀嚓！

　　大门一开之下，亿万的祥光照耀八极九方，照耀的周围宛若一片瑶池仙境。流光溢彩。

　　这宝库之中除了这些宝物之外，还有亿万条宛若人体经络筋腱的灵脉，这些灵脉的身上甚至衍生出了丝丝的鳞片，甚至有四抓之形，蠕蠕而动。琥珀色的鳞片下面，隐隐有金色汞浆之物在流转不息，通体跳动不已。

　　看到了这些堪称绝品的龙脉之后，叶进却是不由自主地倒吸了一口凉气，天香国主立国这么多年，放置到地脉深处，接引天罡地煞，才将几条绝品的灵脉凝练出了些许的龙鳞，但是如今这圣皇宝库中，却是有这么多都龙脉。而且都是绝品！单单是这些龙脉，就已经足够让自己撑过的起源神光也说不定。

　　当下叶进也毫不迟疑，张口一个吞吸之下，上空落下了一个黑洞，亿万龙脉尽数收入了他的体内。汹涌的灵力，令他全身一阵舒爽。

　　“有了这些龙脉，不知道，能不能挨到起源圣光的消散呢？”叶进思忖了片刻，叹道：“大概不能吧。不过玉空山……玉凌霄得罪了我，正好把整个玉空山抄个底儿朝天！玉空山也是积累了亿万年了，正好为我所用！”

　　他忽然一抬手，守护皇陵的两条龙从他的袖口之中蹿了出来，叶进轻轻抚摸了两头龙的大脑袋，忽然手指运劲，噗哧一声，插进了两龙的脑袋之中。

　　两头龙没有挣扎，浑身所有的法则化成了亿万光线汹涌而至。

　　终于，陪伴了他们亿万年的身躯已然化成了飞灰。

　　这两团元神渐渐浮现了出来，叶进发出了祝福神光来罩在了他们的头顶上。

　　玄女城的周围也有不少平民百姓人家，叶进决定将他们投入玄女城之中的两户已然有了身孕的人家家里，然后再行渡化。

　　距离起始之门开启还有百年的时间，足够这两头龙白头偕老的了。

　　叶进如今也已经收拢了千万灵脉，自恃不必再收容资源，当即也就不再过问那些事情，而如今也没有哪家的修士胆敢来触犯他的眉头了，但是玉空山一战之后，有的修士大家族却是愿意倾其所有的家产，从此效忠于玄女城，但随即就被叶进一番冷水泼了过来：“你们想要投靠我不要紧，但是我自身都难保，不会庇护你们。”

　　一番说辞之后，这些贪生怕死兼死皮赖脸的修道世家的家族都只能灰溜溜地返回去了，再也不敢在叶进的面前提及此事了。

　　这些家族一番苦苦哀求之后，见叶进根本不动心，当即也就知道了答案，也不敢再来了，至于这些资源叶进自然也不会贪图了。圣贤之心岂能容得侮辱。

　　叶进接连几拳轰击而出，将整个圣皇陵墓内部的防御尽数震爆打碎，随即大袖一展，将内里所有的东西都给收入了袖中。

　　他飞身而出了皇陵之后，后面几乎是一片清洁溜溜了。

　　阳光洒在他的头上，叶进伸了一个懒腰，蓦地一股不祥的预感忽然涌上心头。

　　叶进伸出五指轻轻掐算着，额头渐渐渗出了冷汗。

　　“嗯？居然有人颠倒了术数？”

　　叶进心中顿时涌起一股暴怒，他一顿足，转身化成一道流光飞临到了玄女城之中。

　　叶进转身随即就急速地返回到了玄女城之中。

　　如今，整个玄女城周围尽数都已经被摧毁了，玄女城正中心的府邸位置，升腾而起的先天众神塔的混沌光波只剩下薄薄一层，自己留下来的那道投影神符傀儡，如今在十几个祖仙高手的围攻之下，也是遍体鳞伤，兀自在风火般轮动着长枪和周围的修士恶斗不休。

　　整个玄女城的上空中，先天众神塔已经冉冉升腾了起来，发出来的众神本源神光将整个玄女城尽数都给罩住了，紫纱、飘铃、天香、明月四女和九阴仙姥拼死鼓荡起了法力来不停地撑住了整尊的先天众神塔。

　　紫纱已经开启了回归之门，回归源气此时此刻也已经耗费了不少了，仅剩下了数百丈大小的一圈而已。

　　玄女城外炸裂起了连串的炫目光彩，内里法力波动中却蕴藏了巨大的祖仙法则，令人心神震撼。

　　但是周围围攻的诸多修士们法力异常的高深，个个都有祖仙金仙的修为了，连串的打击打得整个先天众神塔的防御逐渐薄弱了下来。

　　“真是不知道死活畜生！”叶进心神一松，看着下方的众多修士们，正在死命地轰击着整个玄女城，不由地心头勃然大怒了起来。

　　“咝咝！”宛若春蚕吐丝一般，亿万银色丝线从空中飞落了下来，飘飘悠悠地飞了过去，这些修士忽然身形一轻之下，随即就被这些丝线给生生地洞穿了身躯，气流爆发之下，震破了体内的诸多世界，将他们震荡的尸骨无存，鲜血飞溅，连同体内的诸多法则的都已经被彻底给抽取了出来。

　　周围的诸多修士见势不妙，叶进整个人活像打苍蝇一般，虚空抬手一抹之下，就是一大片地把他们都给扫落了下来。

　　这些修士们掉落在地上，神魂已经尽数都被抽空了，连一点渣滓都没有留下。神魂尽数都被送到了轮回空间之中，饱受着时间长河的不停的折磨和屈辱。

　　“一群的愚顽之徒！”

　　叶进五指一翻，虚空一压，数十个修士同时被压倒在地上，全身骨骼发出了咯咯的声音来，额头上青筋暴凸而出，周身隐约有空间游离的碎片飞出，看上去令人怵目惊心，他们似在受到了巨力的摧残压榨一般。个个苦不堪言。

　　“不回答？那就永远不用回答了。”叶进五指一抓之下，这些修士们的神魂真灵都被收入了馕中，肉身也尽数都被收藏了起来，这些肉身将来还能派得上用场了。

　　毕竟这些肉身也是经历了他们数百万年的时间来打磨了，这么毁掉实在太可惜了一些。

　　如今叶进需要做的就是找人算账了，这人不是别人就是杀千刀的玉凌霄！

　　“玉凌霄！你这个不知道死活的家伙！前次我放过了你，这次你居然又来！打我家眷的主意！真是万死莫赎！”叶进心中暗怒，脚下一顿，化成了一道流光飞逝。

　　叶进抬手一挥之下，打出了一道灵光来，罩在了诸女的身上，紫纱诸女的法力迅速恢复了过来。

　　而这群修士一来之后，玄女城天香国还是其他修士们，都被吓得逃之夭夭了，偌大一个玄女城之中只剩下了大猫小猫两三只。

　　不过紫纱等诸女都已经保住了性命，总算也是不幸中的万幸了，对于那些已经逃走了的修士们，叶进倒也并不在意，他们走了更好省的真到了起源之门开启的时候，自己家里的那一班女人们再哭哭啼啼的舍不得，届时自己就麻烦了。


第571章 玉空山灭（一）

　　上一个纪元先天大帝就是这么陨落的。

　　先天大帝并没有领悟破立之心，但却拥有无数的神器神石，满打满算能够过得了起源神光，但是没想到，到头来还是功亏一篑。

　　因为巫魔圣王的缘故，先天大帝因果太重，以至于起源神光全部聚集到了身上，让自己的肉身终究没能承受得住。

　　而这一个纪元，叶进绝不会再重蹈覆辙。

　　叶进心有余悸地吁了一口气，自己幸好留下了先天众神塔，否则的话今日之事真是万死莫赎了。

　　叶进轻轻地颠了颠手中的葫芦，轻轻一拍之下，这些修士们发出了惊恐的惨呼声，竟而尽数都被他给生生地吸摄入了其中，随即被叶进颠倒了一下葫芦，转眼之间就将其彻底融化成了一滩脓血。只剩下了所有的法则与法力了。

　　这道德葫芦是道德之器，虽然收摄取元神法则，但却并不融化一点真灵，所以这些修士的真灵，被这般怒吼一震之下，尽数投入了轮回长河之中，湮没无声了。

　　如今起源神光既出，纵然是始祖圣王都保不得，玉空山又何必开了如此之大的玩笑，布置而下了如此阴险歹毒的一局？

　　意义又何在呢？

　　叶进轻轻一叹，不管怎么说，玉空山如今已经收拢了整个修道界之中几乎全部家族的资源，如今玉凌霄既然跟自己结怨，那么后果却是正好给了他理由来取这些资源，有了皇陵宝藏，水界之主的资源，再加上整个仙界所有大世家的资源，自己单凭无劫金身就能够挨过所有的起源神光。

　　这样就不会再重复上一个纪元的覆辙了。

　　想起了先天大帝，叶进的心中隐隐有些疼痛的感觉。

　　几道香风扑面，紫纱飘铃，明月水界扑入他的怀里，和他紧紧抱在一起。

　　叶进眼中闪过一抹杀机。

　　玉凌霄！

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　玉空山，山腹之中的华丽大殿中。

　　志得意满的玉凌霄和诸多弟子正在相对饮酒。

　　玉凌霄谈笑风生，言语间颇有自得之态，一扫当日失利在叶进手下时候那份窝囊的模样，玉凌霄原本就是仙界之中的一位大人物转世，因为被玉清天给占了先机，将其收录入了门下，尔后入了仙界之后，记忆烙印逐步复苏，迅速地找回了昔日的诸多仙器道器，修为道行更近了一步，就连玉霄天、玉玄机等师门长辈也不敢对他无礼了，心中愈发地张狂了起来。

　　如今在仙界之中可谓是要风得风要雨得雨，谁也比不上他这般得瑟了。

　　如果说他还有遗憾，那就唯一让他念念不忘的就是他在灵修大世界之中的死对头叶进了，可惜就算是他成就了金仙，依旧无法突破障碍，返回到了大世界之中，寻找叶进出气，结果在他找到了叶进之后，却又恰恰逢叶进修炼成了无劫金身，将他一通好打，打得他抱头鼠窜，最后在老祖宗玉寿天来临，这才让叶进松手，不得不异常屈辱地立下了毒誓。

　　以他的秉性如何能够咽得下这口恶气，如今道行更进一步之后，又悄悄地在暗地里小动作了起来。

　　不斩杀这心结魔念，我如何成道！

　　玉凌霄狠狠地将杯中珍贵至极琼浆玉液一饮而尽，长吐出一口气，眼眸中凶光闪烁，似乎他已经看到了叶进跪倒在自己的面前，向自己叩头求饶的场景了，心中更加的志得意满了起来。

　　这时的他，哪里还有有道之士的风范？分明就是一个魔道大魔头的形态了。

　　“叶进虽然让我不对他动手，但是没说不对他的家眷动手啊。”玉凌霄狂笑了一声，杯中酒一饮而尽：“哈哈，那厮这回来了更好！正好让我破了誓言，把你抓起来。”

　　一旁的这些修士们统统都是新进投靠入玉空山的家族，门派世家的子弟。

　　旁边的一个修士大拍马屁道：“玉凌霄少爷如今，我们已经向贵派展现出了忠诚，起始之门开启之后，我们全部身家性命都要倚靠贵派了。”

　　“萧兄放心，只要你们安心效忠于我们玉空山，我们老祖大劫之日一定不会忘记庇护你们的！”玉凌霄放声狂笑道，似乎他的模样已经和主子没有区别了，而其他人都已经变成了奴才一般的人物了。

　　旁边的诸多修士，无不摇头苦笑不已，只能闷声喝酒。

　　若不是玉寿天已然步入仙王境界，若不是玉空山这般张狂嚣张，他们也不会如此抱着最后一丝希望，战战兢兢地将积攒了几代的家业都交到了玉空山中，更不会受这个小人的摆布！

　　玉空山这是在骗人，骗取这些人手中积累的亿万年的家当，但是叶进不会这么做的，因为这么做会积累下巨大的业力，这是他不能触碰的。

　　不过这些人既然来攻打他了，那么击杀他们，自己也不会担心沾染业力，而且如今的玉空山已经将周围诸多的门派的家当都给骗到手了，自己正是收网的时候。

　　这一切因果都是玉空山的。

　　旁边的一个少年狞笑道：“叶进这小贼不知道死活，居然敢惹到了咱们玉大少的面前，呵呵，这回把他身边的家眷抓来，看他还有什么颜面在咱们玉大少的面前趾高气扬！”

　　厅中的众人尽数互相开始吹捧，气氛愈发地热闹了起来，甚至有些失控了，话语也愈来愈发地放浪无形了起来，旁边的诸多侍女穿花蝴蝶一般来回穿梭，酒菜流水价地奉上了，场中愈发地热闹了起来了。

　　玉空山后山的大殿之中一处隐秘之地，密室之内，一个老者正在端坐在其中，头顶上面隐约有烟云飘绕，内里时不时地出现了恶鬼夜叉罗刹魔头等等影像接踵出现，这些魔头嘎嘎狞笑着，周身或是漆黑云光，或是惨青光芒，或是血海，将老者慈和的脸庞也映照的有了几分狰狞之意，令人望之怵目惊心。

　　“为何……我成就了仙王依旧心头郁郁……”老者缓缓睁开了眼睛，眉宇间愁容不展，仰天长叹一声。

　　“凌霄在干什么？”

　　老者忽然睁开了眼睛，抬头望了一下头顶，抬手召唤了一下。

　　周围墙壁上面忽然出现了一个手持钢叉的神将，神态威猛无匹，躬身行礼道：“启禀老祖宗，凌霄少爷正在和人饮宴。”

　　这个神将乃是玉空山的神将，乃是玉寿天法力创造而出的神将力士，拥有通天彻地之能，威力无匹。

　　老者白眉一耸，久久不语。

　　良久，老者眉头紧锁，随即恢复了平静之色，望着空中淡淡道：“饮宴？饮吧饮吧，这个不知道愁滋味的混账……随他去吧。反正到了最后一刻他根本逃脱不得……”

　　老者的心头上蒙上了一层厚厚的阴霾，不由地望向天际，空中的那轮红日周围绪绕着若有若无的阴气，似将日头尽数遮掩了，带着一种昏黄的光芒，病恹恹的阴霾令人心头极其不舒服。

　　玉空山的大殿之中。

　　“哈哈哈，大少，届时我看你就把那厮的家眷卖给我好了！哈哈哈，能够惹上大少的人，我倒是很想见识一番！”一个面色黧黑的少年面带淫邪之色。

　　“哈哈，你小子就是改不了这贪花好色的秉性，哈哈，随你随你！都随了你！”玉凌霄放声狂笑道。

　　“哼……”

　　他的话音刚落，虚空中忽然传来了一声暴怒的冷哼，裂开了一丝痕迹，一道漆黑狭长的剑气忽然奔涌而来，一下就切在这个黧黑少年的额头上，这个面色黧黑的少年连哼都没哼一声，头颅轰然爆裂，剑气搅动之下，这厮顿时元神连同法则尽数都被绞碎了。

　　周围众人呆呆地看着这个黧黑少年落得如此下场，顿时面色剧变，四下张望了一眼。

　　“小子，就冲你这句话，本座就要将你镇压在九幽之地，遭受永生永世的折磨！”虚空中传来了一个冷幽幽的声音来了。

　　咻咻咻咻，一阵庞大的阴风忽然刮进了大厅之中，这一股阴风无形无相，周围的禁制竟然根本无法阻挡一般，但是这股阴寒的冷风一吹入了大厅之中，整个大厅之中顿时阴森森的，似乎冬雪降临了般，令人人浑身寒冷颤抖个不休。

　　似乎这股阴风已经渗入了他们的灵魂深处，将他们的元神都给彻底冻结了一般。

　　而刚刚被斩杀的少年元神已经被冻结住了，在这团冷风之中发出了凄厉地哀嚎声来。

　　在场所有的修士都已经有了祖仙的修为了，但是不知怎的，被这股阴风一刮之下，竟然全身打了个哆嗦，起了一层的鸡皮疙瘩了。

　　“这是怎么回事！这是什么风？竟然如此的阴寒！”

　　为首的一个男子忽然看到了阴风之中陡然出现了无数的细小的身影，似乎十分痛苦的模样，正在风劲漩涡之中拼命地挣扎。

　　“这是怎么回事？”一个少年公子看着阴风中的人影，忽然狂吼了以来：“这是我们派中的老常！老常！你怎么会变成这个样子！到底发生什么事情了？”


第572章 玉空山灭（二）

　　他一把抓住了这道人影来，法力运转之下，这个人影变得清晰了起来，痛苦地道：“少主，不好了，前往玄女城的修士们，都被叶进给灭了！他还把我们的神魂炼入了九幽地风之中……少主，救我啊！我在这九幽地风之中日夜饱受地风灌窍、寒泉涤心之苦！少主救我们……”

　　“什么？居然都被叶进给消灭了！这怎么可能！怎么可能！”这少年不能置信，惊恐地大叫道。

　　叮铛之声不绝于耳，无数的酒杯落在了地上，摔成粉碎了，酒宴上所有的宾客都被这个消息给彻底震惊了。

　　叶进居然把这些人全部都给灭掉了，包括作为主人的玉凌霄，不少少年都悄悄地避开了这个煞神，心中把这个混蛋给连声的怒骂，这个混蛋这回可真是开了天眼了，到底是让我们惹上了什么大人物，居然惹出这么一尊大神来！

　　“玉凌霄，给我滚出来受死！”一个巨大的声音远远地传来了。

　　玉凌霄脸色煞白，手中的酒杯啪的一声落在地上，摔了个粉碎，他一个转身冲到了外面去了。

　　叶进站在了玉空山的山外，望着山巅上的那处宫殿，脚下一顿，猛然施展出了天地法相的神通，身躯暴涨至万丈之高。

　　遮天的五指伸出来了，对准了整个大殿轻轻地一按。

　　“哗啦啦！”

　　砰地一声，整个玉空山上面被这股法力一激之下，立刻就出现了无数彩光禁制，都被叶进翻手一压，喀嚓嚓，一个方圆万里的大手印出现了。

　　偌大一个玉空山居然被生生压的塌陷了下去，那些上古仙人布置下的阵法在叶进的法力之下宛若纸糊的一般，被他翻手一掌压扁了，玉空山之中的无数仙人措手不及之下，惨被叶进一掌压成肉饼，连元神都被压爆成了齑粉。

　　这份雄浑的法力看的在场众人都倒吸了一口气，玉空山中冲天飞出了数百名的七彩流光，每条其中都夹杂着雄浑浩瀚的法则与法力，令人心神震撼。

　　“哦！原来都是老朋友了！”叶进笑呵呵地看着前来的数十名修士，为首的不是别人，正是太上长老玉霄天，其余的都是原灵修大世界的玉清天的太上长老修士，个个都怒视着叶进。

　　“谁是你的老朋友！”玉霄天看着叶进的模样，顿时勃然暗怒，道：“叶进竟然是你！”

　　“当然是我，不然你以为会是谁？”叶进冷冷地道：“自从来到这仙界之中后，我本以为快要把你们都给忘记了，可是玉凌霄这厮，却是让我一次又一次地把他记起，诸位以为这件事情该怎么办？”

　　“玉空山的背后，是一位仙王吧？”叶进扫视了周围诸多仙人，淡淡问道：“上次救下你的人，就是玉空山的老祖宗，我猜得对不对呢？”

　　玉霄天神色立刻变得异常阴沉了下来，他到底也是经历了数十万年的修行了，有几分道行，素来老谋深算，并不似玉凌霄这般狂妄愚蠢。

　　叶进一贯的都是谋定后动，从来都不打无准备之仗，凡事更是布置得天衣无缝。

　　而如今的叶进居然胆敢指名道姓的前来了，那就说明了他的心中已经是有恃无恐了，更加说明了他的来历更加的不小。

　　玉霄天神色虽然数变，但还是正色地道：“你凭什么认为是我们家凌霄所为？”

　　“想要证明还不容易？”叶进也不搭话，抬手一招，背后的郡主娘娘飞了出来。

　　这位郡主娘娘被叶进封入了仙器之中，改变了时间逆流，生生折磨了数百年的时间，把她一腔的心计都给磨砺的散了，诸般酷刑把这个如花的玉人折磨的几乎要精神崩溃，现在只想着如何将功补过，远远地避开叶进这个杀神，永生永世的也不来惹他了。

　　郡主歇斯底里地喊叫道：“就是玉凌霄干的！就是他！他收买了我们门派，要我去骗走叶进！然后又安排你们对付他的家眷！”

　　一落地之后，郡主娘娘立刻如同泼妇般叫了起来，整个玉空山顿时都吵成了一团，吵得不可开交了。

　　玉凌霄请来了诸多各派的弟子，一听到之后，顿时炸锅了，几个精明点儿的弟子连忙架起了遁光来就跑，恨不得愈跑愈远。但是他们还是没能跑得了，被叶进抬手一巴掌一个地拍成了肉酱，落在了地面上了。

　　“你……叶进，你居然胆敢下如此的毒手！”玉凌霄嘶声狂喊道，他吼叫了一声，二话没说，数十道仙光宝气冲天而起。

　　此时此刻，他的心都凉了大半截了，他当初本以为叶进的修为不过是至仙，又有什么上古仙器之类，但是他万万没想到，叶进的修为居然高深到了这种地步！

　　举手投足之间，三界崩塌。星辰移位！

　　成千上万的金甲神人仙将，尽数从空中纷纷地落了下来，朝叶进杀了过来。

　　叶进屈指一弹，袖口中忽然飞出了一条龙形，转眼间迎风暴涨，化成了一条长达万丈的石龙，昂首一声巨大的咆哮，虚空中的这些金甲神人被这一声咆哮之后，纷纷尽数炸裂了开来，化成了齑粉落了下来。

　　叶进袖口一张，这条石龙在空中一个盘旋之下，尾巴轻轻扫过了玉空山的山顶，整个高大万丈的山顶，被龙尾扫过悄无声息地就这么消失了。

　　硕大无比的石龙正要继续挥舞的当口，虚空中忽然出现了一只无与伦比地巨手，疾抓向了这头石龙。

　　“嗯？玉寿天，你终于肯出来了么？”叶进抬手一挥之下，这头石龙已经悄然没入了自己的袖口之中。

　　“都住口吧，再打下去就没有意义了。”

　　玉空山之中忽然冉冉升起了一道巨大的虚影，随即飞了过来，声音一出之下，震荡的整个玉空山余音袅袅。

　　一个须发洁白的老者悬浮在虚空中，凝视着叶进。

　　“玉祖师出来了！看！玉祖师！”

　　“拜见玉祖师！”

　　在场所有投靠了玉空山的修士们纷纷下跪膜拜，发出了狂呼声音。

　　叶进看着眼前的白发白衣老者，神色却是极其的不屑。

　　如果换了一般的修士，肯定不会忍心动手，但是叶进却不会，他已经看出来了，玉寿天如今已经是劫运密布，就算是今日叶进放过了他，他也躲不过日后。

　　如今将他击杀了，倒是一笔巨大的功德之力。

　　叶进已经决定了，待他将整个玉空山扫灭之后，安排夫人们了结掉几桩因果，然后才好渡过起源神光。

　　如今的玉空山，因为欺骗了仙界近半家族的家产，早就的业力之深重，仅次于始祖圣王。

　　“玉寿天老儿，你终于肯出现了么？”叶进嗤笑了一声，空中游弋的这条石龙化成了小蛇形状，钻进了他的袖口之中。

　　玉寿天站立在了叶进的面前，淡淡道：“叶道友，又见面了。”

　　“玉老前辈，上次我遇到了你，想不到今日又遇到了你。”叶进露出一个淡笑，道：“这回可不是我来惹事了，是你们家的玉凌霄干的好事。”

　　一旁的玉凌霄眼中闪过狠毒的神色来，兀自嘴硬：“叶进，如今我已经晋升为元仙的修为，我捏死你宛如捏死一只蚂蚁！我家老祖宗更是一代仙王！你依仗仙器算什么本事，有本事的话……”

　　话音刚落，玉寿天眼神忽然一凝，虚空中劲风骤起，一记重重的耳光扇在他的脸颊上，玉凌霄被打得口中吐血，无数的碎牙飞了出去，他心中勃然大怒，但是随即一看出手的竟然是自己的老祖宗玉寿天，随即垂头缩了下去，眼神中不时地闪烁着阴毒的神色来了。

　　玉寿天，收回了这一只手来，默然屹立了片刻，随即道：“这种事情，叶道友不能没有一点胸襟度量吧。”

　　听到玉寿天的语气中居然会有服软的迹象，玉凌霄脸色一变，转头不能置信地看向了自家的老祖宗，旁边的一干玉氏族人也都是惊诧莫名地看着老祖宗。

　　“就算不用仙器，你也绝对不是我的对手，玉寿天。”叶进轻描淡写地道。

　　一些尾随了玉空山附骥的门派修士们更是不敢喘出一口大气，不能置信地看着空中的玉空山。

　　“我倒是想拥有一点度量呢，可是玉凌霄居然还是不死心，胆敢触犯了我的底线，您说该怎么办。”叶进开口问道：“如果您不能给我一个交代，那么今日我也没必要说什么了，咱们只能拔刀相向了，玉寿天前辈，是你管教不严，这可不是我叶进补给你颜面了。”叶进淡淡一笑：“本来我是想要干掉玉凌霄的，但是玉老祖，今日你的劫数也到了，既然如此，我也不介意送你一程。”

　　一旁玉氏族人玉玄机，玉重山这些灵修大世界之中曾经是叶进长辈的玉清天中的修士们纷纷怒骂了起来。

　　“叶进，放肆！”玉霄天终于按耐不住，怒吼一声：“你叶进是什么身份，胆敢跟我们老祖宗这么说话！”


第573章 粉碎玉氏

　　叶进哈哈大笑了起来：“什么身份？刚刚我出手的时候，还没显出自己的身份来么？居然还问我什么身份？”

　　他眯起了眼睛来，看向了玉寿天。

　　此时此刻的玉寿天，周身浑然一体，没有丝毫的法则痕迹，浑身上下肉身似乎已经成为虚影，又似实体。

　　他整个人恍若一个巨大深不可测的力场，与整个仙界浑然一体。

　　但是他依旧不能凌驾于仙界之上，起源神光一出，就算是仙界也要彻底融化得干干净净的，仙界都保不住了，他这个仙王又有什么用？

　　“……叶道友是有资格说这句话的，霄天，你且退下吧。”玉寿天不由长叹了一声，转身看了一下周围的环境，似在惋惜留恋着什么，眼中却并无生死变换，开口轻轻地问道：“叶道友，凌霄对我们门派异常的重要，你就开个价码吧，我们可以好好商量一下，玉空山中的一切天才地宝都归你，你若需要大罗金仙法则，我也可以送给你五千条，若是你非要找人出气，那些参战小门派你也尽可灭之。”

　　一干玉氏长老惊骇莫名，自家修为最高的老祖宗竟然会如此的低声下气的说话，向叶进这么一个看似乳臭未干的小儿道歉？这世界颠倒过来了么？怎会出现如此事情？

　　旁边的诸多门派世家的修士们更是惊骇莫名，他们本以为自己家族已经是靠上了一个大靠山了，但是如今却是恰恰相反。

　　“此事，万万没得商量，无关度量，也无关仇怨。只是为了解除后患而已。”叶进淡淡道：“起始之门即将开启，起源神光将会净化万物，此时就算是修成了天君，成不得圣贤，也无用处了。”

　　起源神光能够净化万物，即使是始祖圣王那种绝世的强者，亦是无法阻挡，只有圣贤之心才能抵挡，起源天君的起源之心，秩序天君的秩序之心，混乱天君的混乱之心，以及叶进这位斗战天君的破立之心。

　　“这个我何尝不知，叶道友，我苦修了一个纪元，若是不能亲眼见到起源神光，不能亲自感受到起源神光的造化之力，我心中却是死不瞑目。”

　　玉寿天眼神无波，气息却是愈发地凌厉了起来。

　　“我心中已无仇怨。”叶进缓缓摇头道：“更何况，我在灵修大世界之中，和你们玉空山一脉结下了莫大的死仇，若是仅此倒也罢了，而此次玉凌霄一出手，更是再无缓和的余地了，我不是放不开仇怨，而是要必须要斩杀一切的后患。”

　　叶进的语气之中冷酷，并没有丝毫的杀意，也没有丝毫的慈悲，仿佛与人拉家常一般，在场所有人的脸色都是一变了。

　　“既然如此，凌霄，你做出这种事情来，我再不能容你了。”

　　说完，屈指一弹，旁边的当代玉氏掌门人玉霄天忽然轻飘飘地飞了过来。玉寿天屈指一弹，玉霄天全身爆成了一团血雾，惨叫着被叶进收入了自己的仙器之中，将要接受千万年的折磨。

　　“师祖！”玉凌霄眼瞳尽变赤，发出撕心裂肺地吼声。

　　他万万没想到，玉寿天竟然会懦弱至此！

　　“解气了没有？”玉寿天面无表情地问道。

　　叶进微笑着摇了摇头：“你还是受死吧。”

　　“哎……”玉寿天长叹了一声。

　　“动手吧，我先送给你们这些纨绔子弟们一程吧。”叶进忽然身形陡然幻动之下，化成了成千数万名分身虚影，随即冲杀了过去，每一个分身虚影缠上了一个玉空山的修士，拳影所到之处，玉空山的修士们被打得精血爆开，尽数毙命。

　　玉寿天并没有丝毫的恐惧之色，只是长长地叹息道：“想不到啊，天地大劫未曾展开，第一个要彻底灭亡的就是我们玉氏，我们玉空山一脉的修士历代积累下来的因果业力也实在太多了，该有此一劫了。”

　　他语气之中没有丝毫惧意，只有无尽的遗憾与惋惜。

　　叶进默然片刻，忽然抬手屈指一弹，一道淡淡的青光飞了过来，落入了他的眉心之中。

　　玉寿天身躯微微一颤，眼前顿时变成了一片混沌，随即就露出了极度的狂喜之色。

　　眼神变得似空非空。

　　“这就是我前生的记忆。应该满足了你的心愿了吧？”叶进淡淡地问道。

　　“朝闻道，夕死无憾矣……”

　　“其实也没有什么，始祖圣王积累下的业力只怕比你们玉空山要多得多，你就算是再倒霉，只怕也比不得他！”

　　叶进拳风猛然一抖之下，玉寿天没有抵抗，高大的身躯虚虚地晃动了一下，随即砰然一爆，炸成了齑粉，体内的五脏六腑骨骼经络尽数化成齑粉。

　　一个巨大的漩涡扩散了开来，以这个漩涡本源为中心衍生而出的所有的法则，一概俱化成了条条流光，瞬息间就融入了叶进的体内之中，虚空中传来了一声空寂悠远的叹息……

　　“师祖！”玉凌霄双眼立时变成了血红色了，他猛然地狂吼了一声，朝叶进猛地冲了过来，双臂猛烈挥舞之下，一条条元仙的法则转眼间组成了杀阵，朝叶进猛烈撞击了过来。

　　“叶进，我要杀了你！！！”

　　“没有用的，你怎么就是不明白呢？什么时候你才会知道，你其实并不是我的对手，玉凌霄。”叶进五指一抓，玉凌霄发出的法术尽数都被湮灭了。

　　叶进转手挥舞，一记拳头打在他的胸膛上面。

　　“砰！”

　　玉凌霄惊恐地看着自己的身躯挨了这一拳之后，初时没有异常，但是自己的肉身却是开始传来了剧烈的痛楚，寸寸碎裂，一片片的崩碎，最后化为灰烬，随风飘散了开来了，只剩下了一个元神孤零零地悬浮在了空中。

　　叶进摆明了是要瓦解掉他所有的战斗力，然后零刀碎剐了他。

　　叶进一拳粉碎了他全部的肉身，只剩下了一点元神悬浮在空中了，这是何等的神通，何等的神威！

　　在场所有的修士们都倒吸了一口凉气，惊骇地看向了神色依旧平静如初的叶进。

　　“叶进，你这魔头！我们都跟你拼了！”玉玄机猛然地狂吼了一声，周围的玉氏长老们悲愤欲绝，纷纷是展出了拼命的法术朝叶进冲杀了过来。

　　“没有意义的，起始神光一出，纵然是魔又或是仙，又或者是贩夫走卒，帝王将相，都是平等的。”叶进五指轻轻一拿：“起源、秩序、混乱，回归之拳！”

　　拳势一抖动，叶进的手心之中似形成了一个漩涡状的源头，内里蕴藏了太始元初的力量，万物本源都在其中，数千名玉氏长老忽然惊恐地发现了自己的身上一轻，诸多灵脉法则尽数都被这道回归源头给牵引吸摄了过去，宛若一条条大蟒一般，长江大河一般地飞快地朝他涌了过来，尽数都彻底的融入了他的自身之中了。

　　这些玉氏长老们高大的身躯渐渐干瘪萎靡了下去，失去了全部的法力和法则，他们只剩下了凡人的躯体而已，就连神境也算不上了。

　　叶进紧接着五指轻轻一掏，整个玉空山的山腹之中被掏出了一个偌大的洞穴，数以千亿兆的天才地宝，灵脉龙脉和仙器灵丹尽数都囤积在里面，正是仙界之中近万个世家将所有家当。

　　“始祖重生大法！”

　　而在空中只剩下了一小团的玉凌霄，忽然仰天猛然咆哮了起来，一股凶残、狠毒的气息传递而至。

　　他的元神之中一团血红色肉团渐渐衍生出来，无数的天地元气汹涌而至，不停地灌入了其中，这一小团的意念，迅速开始当空膨胀了起来，一股股汹涌的神之力爆发出来，转眼间，玉凌霄整个人已经变得身高丈二，头上生了一堆牛角形状，全身上下长满了无数的细小紫色的鳞片，令人望而生畏。

　　“神族！玉空山竟然是和神族有关系！”在场所有的修士们愈发地疯狂了起来，本来他们对于叶进的说法还有些将信将疑，但是如今的玉凌霄施展出这一招保命绝技而来，只怕整个玉空山所有的修士们都已经是跳进天河里也洗不清了。

　　叶进淡淡一笑，从容不迫地将整个玉空山给掏空了之后，随即留下了一部分玉氏族人，转身朝玉凌霄追了过去。

　　留下来的这大部分的玉氏族人，将会被这些仙界世家门派的疯狂修士们彻底撕碎！

　　人间的改朝换代尚是血流成河，何况是仙界？不死一个人那岂不是扯淡？

　　玄罗教的修士们原本是拍玉空山马屁最多的一个门派，如今却是第一个跳了出来，大声喊道：“捉拿玉凌霄这个龟儿子啊，把整个玉空山都给掀个底儿朝天！这该死的骗了我们多少东西，害了我们多少修士充当炮灰！”

　　整个场面上已经混乱的一塌糊涂了起来，所有被欺骗了全部家产的家族都疯狂地朝玉空山猛攻，玉霄天正欲辩解两句的当口，周围无数寂灭虚空的雷霆暴打了过来，紧接着无数的剑气四面切割之下，玉玄机掌教连哼都没有哼出一声来，就被彻底绞杀，元神虚空齑粉。


第574章 风界之主

　　整个玉空山的修士们连欣赏自家众叛亲离的场景都看不到了，周围的无数家族的修士宛若饿狼一般一拥而上。无数的宝光和法力法则汹涌打了过来，哗啦啦，宛若过江之鲫，整个玉空山就已经被尽数淹没。地面上也被打出了一个偌大的窟窿来了。

　　“你这杀千刀的玉空山！”

　　“玉寿天这个老王八！你居然胆敢骗了我们家族所有资源！我们跟你们拼了！”

　　整个玉空山之中所有的家族世家都变得群情激奋了起来，宛若一群饿狼一般疯狂地扑向了整个玉空山之中，和玉空山的修士们厮杀成了一团。

　　心中的所有希望都彻底落空，这些愤怒至极的家族简直比最疯狂的野兽还要疯狂！

　　叶进则是绝不放过玉凌霄，一路朝他猛追了过去，恨不得将他千刀万剐。

　　这个阴险龌龊狠毒的混蛋，我饶了你多少次都没用！

　　玉凌霄和始祖圣王是不一样的，始祖圣王虽然强大，但好歹顾及自己的身份，没有接触过人间这些复杂的斗争手段，也不会干出太出格的事情来。而玉凌霄这个混蛋却不一样，以前不能对付叶进，那是因为他不如叶进这般聪明狡猾，但是如今则不同了，这个混账王八蛋在和叶进一次又一次的斗争之中，渐渐变得愈发狡猾阴毒了起来。

　　比如说这一次，他就狡猾地避开了自己的誓言，运用暗示的方法让自己的心腹拉扯了几个世家的高手当了炮灰，把叶进调虎离山，然后直取他的家眷。

　　下一次呢？下一次这厮是不是会卑鄙无耻地算计到了自己周围人的身上？

　　叶进在虚空之中几个纵跃之下，随即就追到了玉凌霄的背后，遥遥地一拳轰击了过去。

　　玉凌霄砰地一震，哇地一声喷出一口鲜血来，他转看着叶进，发出了低低的咆哮声音来，宛若一头猛兽一般，两眼布满了狰狞的血丝，仿佛凝成两个血球一般，忽然身形一顿之下，飕地一声，就化成了一道虚影。

　　叶进大怒：“你还敢跑么？今日我不杀你誓不为人！”

　　他脚下一顿，嗖地一下就直直地追了过去。

　　两人一个追一个逃跑，转眼之间就奔跑出了亿万里的星空，接连穿梭而过了无数的平行空间和星河星域。

　　玉凌霄却是趁机逃跑了，化成了一缕轻烟般在空中若隐若现，急速地飞舞着。

　　他顿时尖叫了一声，面前一只偌大的金色手掌已经拦截住了他在他面前，五指一伸一拿之下，玉凌霄大吼一声，身躯一个蜷缩之下，滚动跳跃了出来。

　　惊恐地看着虚空中笑吟吟地叶进，色厉内荏地道：“叶进！你居然，胆敢来拦截我！”

　　“我拦截你又怎么样，玉凌霄，你还能玩出什么花样来？”叶进淡淡一笑：“你勾结了始祖圣王，欺骗了这些家族所有的资源，就是为了始祖圣王能够渡化你？呵呵呵，始祖圣王骗你，你又来骗他们！我又跑来骗你！哈哈哈呵呵！”

　　叶进大笑了三声，说不出的畅快。

　　此时他的双目已经变成了淡金色，仔细扫视着虚空，玉凌霄逃匿的地方自成一界，根本找不到他的痕迹。

　　玉凌霄大吼了一声，手中忽然抛出了一张漆黑晶体的符箓来，这道符箓的正中位置却是一片混沌漩涡形状，他咬了咬牙，猛地一抛这道符箓，整个人嗖地一下就消失在了空中。

　　“该死的！”叶进猛然鼓动起了一股庞大的力量来，虚空周围尽数都被扭曲了起来，一道但黑色的身影在内里被卡住了。

　　叶进正欲抬手抓去，这道淡黑色的身影在虚空中再次扭动了一下，嗖地一下就逃跑了。

　　“王八蛋，我就不信真的把你挖不出来！”叶进心中立时暴怒。

　　他万万没想到，玉凌霄这个王八蛋居然能够在他手中逃脱！

　　周围的空间被他情绪牵引动了，一股股风暴开始不停地凝聚，万里无云的天空中忽然飘来了一朵乌黑的云彩，周围冷飕飕的阴风一阵一阵的刮着，将地面上坚硬的岩石都尽数刮成了齑粉，平静无波的虚空都被刮出了一道一道水纹涟漪来的模样。

　　叶进强压下心中的怒火，抬手虚空中抓了一把，运转轮回道神通。

　　后脑一圈晶黑色的涟漪光波扩散了开来，这圈光波之中，隐约出现了亿万虚影。

　　片刻之后，叶进猛地睁开了眼睛。

　　“嗯？风界之主？玉凌霄这个王八蛋的手中居然有风界本源？难怪他能隐入虚空，飞行无迹！”

　　叶进冷哼了一声，眼眸变成了漆黑色泽，浩瀚的虚空之中，出现了细微淡淡的痕迹。

　　他一顿足，沿着这道痕迹一路急追了过去。

　　叶进已然算准了，玉凌霄能够施展虚空大挪移，自然肯定在风界之中留下了坐标，才能虚空大挪移。

　　地面上的骨骼骷髅都十分的白净，堪比玉石一般温润，叶进捡起一块来，感觉到了内里存在了无数的法则，异常的强大，竟然是至仙境高人的法则。

　　蓦地，这具人骨上面刮起了一股黑风来，黑风之中夹杂着一股撕扯天地般的怨恨，叶进顿时全身激灵灵打了个寒颤，肌肤上面发出了霍霍的声音来了。

　　自己无坚不摧的肌肤上，竟然被刮削出了条条的痕迹来。

　　叶进心中暗惊。

　　滚动的黑风刮拂了过来，这些黑风凝聚成了一条条的，宛若被锁链锁住拼命挣扎的漆黑风龙一般，说不出的邪恶和诡异，所到之处的地面上，都已经被刮啃出了一道道粗大的沟壑，刮起的这股阴风气流更是厉害无匹，看似柔柔弱弱，但却似能够钻入九窍之中，将人的心肺精气都给吹出来一般，令人为之神魂消散。

　　“好狠毒的怨念，风界之中最销魂蚀骨的九幽之风。”叶进暗暗吃惊，但还是迈步向内走了进去。

　　风界之中，最外围的九天罡风凌厉狠辣，九幽之风却是销魂蚀骨。

　　无数的怨念凝聚而成的黑风，在空中打着漩儿，轻飘飘地落了下来。

　　“秩序混乱！回归本源！”叶进运转起了秩序之力与混乱之力，虚空一点，这股强烈的九幽阴风在空中开始团团凝聚，转眼间就凝聚而成了一尊漆黑色的风灵，平板而木讷，向叶进行了一礼。

　　叶进抬手挥了挥，这数十尊被点化而成的风灵开始四下飞舞了起来，周围刮袭而来的九幽阴风，尽数都被这些风灵一口吞噬了个干净，彻底的进补了自身，反而愈发地壮大了起来。

　　风声之中，隐约有种安详和煦的感觉。

　　“斗战天君，你来了。”这个英俊儒雅的男子站立了起来恭恭敬敬地向他行了一礼。

　　这个男子文质彬彬，颇有几分儒者气息。

　　“是，我来了。”叶进道。

　　“我就是传说中的风界之主。”风界之主道。

　　叶进点了点头道：“明白，你来这里该不会要和我打一架吧？”

　　“为何不可？”风界之主淡淡一笑道：“我受制于始祖圣王。”

　　“受制于始祖圣王？”叶进眉头拧了起来，问道：“为何？”

　　“我本就是风界之中的一个生灵，无形无相，没有一刻静止。”风界之主淡淡道：“自风界成型以来，罕有大圣者出现。”

　　叶进自然明白，风界的本源秉性是无形无相，却又没有一刻静止，是与水界之洞悉透彻，火界之刚猛进取，地界之稳重踏实截然不同的，所以风界之中修行最是艰难不过，水界之主因为其秉性，能够洞悉勘察万物，修行起来自然不难，而火界却是有一股勇猛直前的进取心，同样也能成就大圣，而地界之中的始祖圣王自然就更不用说了。

　　在斗战天君出现之前，火界之主是最为好斗的，结果陨落在了始祖圣王的手中，但火界之主同样也没让始祖圣王好过，生生打掉了他近半的法力。

　　“始祖圣王给了你一部分本源？”叶进开口问道。

　　“聪明，不愧是斗战天君。”风界之主微微颌首道：“我欠下了始祖圣王一个天大的人情。”

　　叶进顿时无语。

　　“那我问你，这些年来始祖圣王又从你这里索取到了多少东西呢？”叶进冷笑了一声：“风界之主，你的修为还差得远！修道者之间只存在赤裸裸的利益，没有所谓的感情，始祖圣王连他的族人都拿来抵挡起源圣光，你风界之主又算得了什么呢？你的这个战斗的理由未免有些牵强了。”

　　“果然瞒不过叶兄。”风界之主嘿嘿一笑。

　　“况且起始之门一开之后，天地皆被净化了个干净，我也是难保了。”风界之主道：“如今我别无他意，只想要试一试你的无劫金身，是否是传说之中的那般厉害。”

　　叶进哈哈笑道：“风界之主，你好像比我这个斗战天君还要好斗。”

　　传说中的风界之主，这位风界之主虽然号称为界主，但是身上却有功德光轮，显然是颇有道行了。


第575章 两个条件

　　风界如今的情景，叶进已知其然。

　　风界乃是万气之本源，如今起源之门即将开启，内里纯净之气，元灵之气已经消失不见了，更是聚集了亿万恶毒之气。

　　这世间的诸多仙人们如果一旦耗尽了所有的寿命死去之后，身上所产生的死气之庞大，简直无法估量，天人五衰之气十分的恶毒。造成的影响是多么的恶劣，简直是无法的估量，风界之主被始祖圣王点化这一个纪元以来，不知道收集了多少死去仙人遗留下来的骸骨，并且凝练成了正气之源与邪气之源。

　　正气之源与邪气之源，却又偏偏不似叶进的秩序神力和混乱神力。

　　因为他有功于仙界，因此背后才会有功德金轮隐现。

　　叶进心中不由地暗爽。

　　“风兄，你也在人间混过是吗？”叶进问道。

　　风界之主眼中闪过一抹讶异之色，点头道：“我当初也是在人间经历了几次的轮回的，后来我也厌倦了人世间的那些悲欢离合红尘俗世，索性就避开了红尘，专门研习这天地间的诸多元气之力，这些骸骨都是我从仙界之中陨落之地中得来的。”

　　“怪不得，我感觉这么熟悉。”叶进脚下沙砾之中露出一截白骨来，这截白骨光洁如玉，闪烁着晶莹的光泽，普照整个虚空，内里却是蕴涵了很多的法力和法则，十分的珍贵。

　　“这厮是怎么跟你混上关系的？”叶进开口问道：“我实在无法想象，这种纨绔子弟，怎么也不能跟你风界之主混上关系。玉空山也不可能，他们最是洁身自好。”

　　“呵呵，这就是不足向外人所到了。”风界之主呵呵一笑，没有接过这一话茬，只是露出了一丝淡淡的落寞之色：“他怎么搭上始祖圣王，那么我就怎么跟他搭上了。”

　　叶行笑道：“你的秉性倒是比我还好斗。”

　　风界之主摇了摇头道：“非是好斗，而是我秉性如此，我秉性最好探索研究这天地间的诸多规律道法，与人争斗，其实也是一种而已，如今起源神光即将开启，我又怎能不斗上一斗，争上一争，若是能够领悟了圣贤之心，或许能够避开这一劫，若是你不跟我全力一战，休想从我手中获得玉凌霄。”

　　叶进不禁有些为难了起来。

　　风界之主他是绝对不想杀的，倒不是因为叶进不想杀人，而是因为风界之主积累的功德金轮太大，如果击杀了他，惹下了巨大的因果，后果是叶进承受不起的。

　　始祖圣王真是给自己设下了一个偌大的圈套啊。

　　叶进身上，一层一层地黑气覆盖了上去这些黑气极其的古怪，一层比一层雄厚，将自己的全身覆盖了厚厚的一层，厚厚的铠甲上面隐约有乌黑、惨青，血红色看上去诡异黑暗凶残，说不出的凄凉与诡异。而这一层层的黑气之中，隐约有魔云生成，魔云之中亿万魔鬼生出。

　　风界之主本来就无所谓善恶，在修道界之中并不出名，也没有什么明显的恶行传出，但是两人如今已经好胜心起，那么整件事情就不是这么容易就能够善罢甘休的了，非得分出一个胜负来不可了。

　　周围无数黑风朝叶进刮了过来，这一层层的黑风凝聚成了无数的魔头，在他的周身绪绕盘旋个不休，发出了凄厉地嘶吼声音来，嗷嗷怪叫不休。

　　然后，这些黑风就彻底的融入了他的体内，使得他周身的黑气更加浓厚了一层，覆盖在叶进身上的铠甲更是愈来愈发地厚实了起来了。

　　叶进眼神一片清明，随即轻喝道：“破！”

　　周身氤氲的黑气被生生地向内压缩了一下，然后向外骤然一鼓，砰然炸裂开来，化成了一块块的，仿佛被污染过之后的腐臭黑烂的烂肉一般，四下飘散了开来。叶进的大破之念猛然爆发了出来，一下就将这股黑气尽数破除了个干净。

　　就连叶进的身躯也都已经爆碎出了无数的裂痕。

　　但是叶进随即又喝道：“立！”

　　喀嚓喀嚓之声不绝于耳，叶进的身躯再次聚合了起来，变得洁净无暇，晶莹剔透。

　　“……好一颗破立之心。”风界之主眼神立刻放光了，道：“这次我输了。”

　　他虽然认输，但是脸庞上却没有丝毫的不悦之色，反而欣喜，随即抬手对叶进猛地一甩之下，把死狗一般的玉凌霄给抛了过来，他的七窍之中流动着淡淡的黑气，显然也是中了风界之主的心魔咒法，一个照面就困住了他的元神。

　　叶进收起了玉凌霄来，负手而立，道：“风界之主，你的境界已经濒临臻至天君，可以说单以法力而论，始祖圣王都未必能够是你的对手了，但你是还不是天君，不如这样好了，你跟我一起，待挨过了起源神光之后，你就投入人间之中，说不定，你就能够彻底的领悟天君的奥秘了。”

　　“哦？天君的奥秘，好大的口气！”风界之主眼神一闪，道：“你就算有把握挨过起源神光，只怕你也不能够庇护我吧？”

　　“仙界中最古老的三大天君，起源秩序混乱，三大天君，就算挨过起源神光，他们的元神能够长存，但是肉身却不能避免被融化。”叶进道：“但是我的无劫金身已经与元神合二为一，元神破立就是金身破立，大概能够挨过起源神光的侵蚀，你可以选择一试，你想想看，你这风界虽然凝聚万般正恶之气，但只是隶属于秩序，人间界才是这些心魔执念的起源之地，你既然雄心壮志，何不在开辟世界之后，选择如此？”

　　风界之主默然了许久，随即叹道：“只怕要等待许多时候。”

　　“这倒无妨，待起源神光过后，咱们可以一并去起源之门参观游览一番，还有起源之门孕育而出的诸多神物，此外，在一起鉴证了混沌开辟的盛况。”叶进舌翻莲花，开口道：“这些东西，足够让我们来挨过这段时光了，一直挨到了开辟天地的时候，还有什么不妥么？”

　　“你的口才非常好。”风界之主顿时有些心动了起来，欣然点头道：“就这么定吧，整个风界之中积攒了一个纪元，好歹还是有些家底的，不过，我有两个条件。”

　　“说吧。”叶进开口道。

　　“帮我铸造一副躯体。”

　　“没问题。”叶进点了点头，抬手挥动了一下，风界之主的周身忽然凝聚起了无数细小的金色颗粒来，转眼之间就已经凝成了一具强壮无匹的躯体，九窍生成，一副壮硕的身躯已然生成。

　　风界之主身躯一个晃动，化成了九条青灵之气，灌入了这具躯体之中，上下无数的毛孔同时喷发出了细细的黑色丝线，黑红交杂，魔气大盛。

　　只是过了片刻的功夫，整具躯体上面发出了喀嚓喀嚓的声音来，这具躯体已然睁开了眼睛，看向了叶进，只眉心中的位置，多了些许的点点黑红火焰的光芒。

　　“很不错的身躯，叶道兄，你的手段相当不错啊。”风界之主抖动了一下身躯，随即惊讶地问道。

　　“若是论及这世上本源法力的掌握之多，只怕是始祖圣王也未必能够比得过我。”叶进淡笑道：“虽然并不彻底纯净，但是天地开来总是不全，用来造物确实不难了，风兄你的第二个条件呢？”

　　风界之主沉默了片刻，开口道：“叶兄，不知道，你能不能虚空造物？”

　　“什么意思？”叶进开口问道。

　　风界之主一个翻手，一颗碗口大，白光盈盈的明珠出现在他的面前，若蕴涵了一团明月清泉一般。

　　这颗明珠上散发着淡淡灵力波动，其中更有一种淡淡的精神波动。

　　叶进愕然打量着这颗明珠，随即失望地发现，这颗明珠只是一颗很普通的材料而已。

　　风界之主望着这颗明珠，眼中闪烁着一抹奇异温柔：“这颗明珠是与我一起孕化而成的，当初，我初生长意识之后，就与这明珠陪伴，曾经陪伴了我近千年的时间，后来又失落了许久，又被我找到了，已经衍生出了最基本的意识，我成道之后，曾经发下誓愿，要将这颗明珠渡化。”

　　“我明白。”叶进点了点头，读懂了他眼中的神光：“我如今只能帮她暂时凝练魂魄灵体，至于化形成人，恐怕……”

　　风界之主急忙追问道：“有什么困难的么？”

　　“她的精神意念需得壮大后，才能够实体化形。”叶进道。

　　“你的造物神力不是能够点石成人么？为什么她不行？”

　　“造物神力？的确。”叶进抬手轻轻一点地面上的一块顽石。

　　这块顽石立刻就化成了一个四四方方的石头人，只是眼神木讷，全无丝毫的灵光。

　　“如果我真的要点化的话，她的这点灵识，根本承受不了造物神力的点化。”叶进道：“她会失去独立的灵魂。”

　　风界之主脸色微变。

　　“那你凝练魂魄灵体又是怎么一回事？”风界之主问道。


第576章 直入天界

　　“我手中有天香还魂丹，能够滋养壮大魂魄灵体，但是真正能让这点独立的精神意志壮大，那就不是我能做到的了。”叶进道：“我能让她灵识壮大成灵体，但却不能让这一个婴儿立刻就变成一个成人，真正的强大，还是要自强，她的精神力如何自强，需要在自我修行之中壮大，这是必须要经历的过程，别说是我，就是三大天君也不可能做到！”

　　叶进回答得很坦然。

　　没错，他能把一个婴儿喂成个胖子，但是却不能一下子就将这个婴儿变成一个博学鸿儒。

　　风界之主默然片刻，拱手道：“受教了。”

　　叶进取出了一葫芦的天香养魂丹，同时爆散了开来，凝成了一朵粉色花朵，将这粒明珠包裹住了。

　　这粒明珠上面忽然出现了一簇烛火般的明光，随着粉色的花香一缕缕融入其中之后，这团摇曳的光明渐渐壮大了起来。

　　一团斗大的白莲花包裹住了这粒明珠，一个白衣翩翩的虚影若有若无，在空中翩然起舞，一双宛若婴儿般澄澈如水的眸子，凝望着风界之主。

　　她与风界之主相伴了万年之久，彼此间的本源之中已经相互依恋。

　　“……我的珠儿，你终于显形了，我也将完成对你发下的誓愿！”风界之主捧起了这粒明珠，露出一丝激动的神色来。

　　“风道兄，她现在还没有形体，待回去之后，巩固了她的形体之后，再说吧。”叶进露出了一丝暧昧之色。

　　“没问题！”风界之主小心翼翼地捧着这粒明珠，忽然抬手虚空一抓，整个风界仿佛被搅浑的池水一般。发出了呼呼隆隆的声音来。

　　一个巨大的漩涡已经出现在风界的正中的位置，风界之主轻轻一捏。这团漩涡已经化成了一大团清气，落入了叶进的手心之中。

　　叶进心中大喜过望，这正是风界的风之本源！

　　而将整个玉空山之中所有的资源尽数都收取了个干净之后，叶进又得到了风界之中的所有资源。

　　这一次真的是赚大发了。

　　而且这些玉氏长老们积累下的业力极重，叶进故意留下他们一条命，则是由他们自行去偿还自己造下的恶业而已。

　　除此之外，他已经不愿意再继续收集了起来，也不愿意再返回玄女城之中，而是直接就带着众女进驻入了先天众神塔中，悄然返回了皇陵。

　　被玉空山召集而来的那些修士们如今大概已经是梦醒了过来了，他们如今恐怕就要把所有的希望都放在了自己的身上了，如今肯定抽风一般地四处寻找他呢，叶进懒得跟他们麻烦，索性就将众女都收在了自己的先天众神塔之中的空间世界之中，对下面的事情理会也不理会。

　　如今已经彻底破败了下来的玄女城的周围，无数的家族修士们活像鬣狗一般红着眼睛，等待着叶进等人的降临。心中还存在着最后的一丝侥幸之意。

　　而更多的家族却是都已经返回去了，决定要好好享受这最后的时光了。

　　风界之主也带着明珠跟着叶进住入了皇陵，而且叶进将幻界天盘交给了他，一个幻界天盘虽小，但却是一个完整的位面。风界之主自然非常乐意带着明珠在里面享受两人的世界。

　　他躲避在皇陵之中，等待着起始之门的开启。

　　叶进摸索了半晌之后，终于找到了一处地穴宝库，隐藏在万丈深的地渊深处的一处空间之中，整个空间用祖仙法则维护，不断地汲取周围的地脉灵根来壮大成长，滋养着这些天才地宝和仙器更加的灵气十足。

　　“哗啦啦。”叶进施展了个袖里乾坤的神通，无数的天才地宝都化成了一条晶莹的长龙，咆哮着落入了叶进体内的诸多世界之中，这是玉空山整整一个量劫积累下的天才地宝，件件无一不是能够祭炼仙器的精品，如今却是尽数都落入了叶进的馕中，成为了他的囊中之物。

　　叶进点点头道：“有了这些东西，就能够让紫纱她们尽数突破境界，成就业位更高，那么将来起源神光的也至少能够保留住了一线生机吧。”

　　“我这次搜罗到了东西倒是不少，差不多能够让你们都突破境界了。”叶进道。

　　叶进一个抖手，身上忽然分化出了亿万金线，裹住了紫纱的身躯，无数光阴般地流光源源不断地涌入了她的体内，紫纱体内的一团金光渐渐地开始壮大膨胀了起来。内里似乎孕育了一颗仙胎灵宝一般。

　　紫纱露出了迷醉至极的神色，双眸青光闪闪，感应着自己体内的神识世界开始一分一分地壮大膨胀。

　　叶进与她双修许久了，彼此之间的法力最是相合，水乳相交之下，紫纱已经修炼出了自己独立的本源，叶进则是辅助她自行壮大膨胀到了极限的境地，紫纱的体内渐渐拥有了大罗天仙的法则，双眸之中光彩流溢，宛若日月星辰的流转一般。

　　一股庞大的法力爆发了出来，滚滚浩荡，周围的诸女都被推开了几寸。

　　紫纱一身华服，仙气飘飘，眉目间带着一种无法形容的高贵气息，宛若九天之上的仙女一般，竟然带着有几分圣贤的气息，令人为之心折不已，带着令人心生景仰之意。

　　“飘铃，你如果心性能够更提升一步修成自己的本源也未必不可能。”叶进捏了捏她的手心，道：“不要怪我偏心，修道者，自强才是根本，否则的话就算再多的法力，也无法运用自如啊。”

　　“没有啊。”飘铃依偎在他身边道：“夫君永远不会欺骗我，也永远不会偏袒，这种事情我若是再想不明白，那可真是白白修炼了几万年了。”

　　叶进拍了拍她的肩膀。

　　“我想要到天界走一遭。”叶进道。

　　众女讶然，开口问道：“为什么？”

　　“我也说不清为什么，就是想去。”叶进低头思忖了一下，开口道：“我隐隐感觉到了这似乎跟我以后的事情有关，不能不去。”

　　飘铃目光转向了年龄最大的天香国主，开口问道：“天香姐姐，你可知道天界本源之地么？”

　　天香国主摇了摇头，道：“这地方，我也不清楚，而且九重天与九幽地域一般凶险的地方，据传说，那里居住着最古老的三位天君，起源天君、秩序天君、混乱天君三大天君，乃是仙界之中真正的统治者，不过从来没有有修士见过他们的模样。”

　　“那始祖圣王呢？”

　　“传说中始祖圣王实力很强，乃是神族之祖，就是三大天君联手也不是他的对手。”天香国主凝重地道：“始祖圣王的真正对手，是传说中曾经与他斗了几个纪元的斗战天君，而始祖圣王在斗战天君陨落之后，以自然神斧斩断了通天建木，大肆地发展起了神族，使得神族逐步侵占诸多大世界但是却一直都没有成功。”

　　“秩序天君。叶郎，你当初的就是倚靠秩序神力成道的。”紫纱忽然想起了什么，开口问道。

　　“没错，这也是我一直都想要去的缘故，当初我在人间界的时候，才掌握的秩序神力。”叶进神色凝重地道：“正是因为掌握了秩序神力，才从而掌握了混乱之力，最后成就了起源之力，不过我心中一直都感到很古怪，当初引导我掌握了混乱神力的那位老人，肯定就是一位天君了。”

　　在场众女都露出了面面相觑的神色来，互相对视了一眼。

　　“一位天君么？”明月点头道：“那我支持夫君走上这一遭，夫君如果不揭开这个疙瘩，只怕今后的修为就会退步的。”

　　已经身为天君的修为，非同小可，牵一发而动其全身，内心一旦有了心魔之后，就会引发修为的全面衰退，甚至会引发心魔业火焚身，比如说那个狂悖的百晓生，被叶进狠狠驳斥之后，触及了心魔之后，随即就引燃了体内的业火焚身，连渣滓都没有留下来了。

　　叶进打定了主意之后，随即就直入天际。

　　九重云霄，混混然，茫茫然，空空荡荡，无边无际。

　　这就是整个天界，和地界九幽那种危机四伏的地方不同，天界九重之天，并没有什么危机可言，但是却是空旷清冷的令人几乎发疯，只是初入其中一时半刻，就已经感觉到了清心寡欲了许多，而如果在这里住上几天，只怕任谁也受不了。

　　天界之中只有三位最古老的天君，也是最强大的三位天君，这三位天君的法力非同小可，可惜的是天界之中，并没有多少修士。

　　始祖圣王虽然看起来霸气十足，手持神斧，号称三大天君也不是对手，狂妄自号圣王，不如天君之列，但是叶进心中隐隐感觉到了，始祖圣王似乎正在进行这最后的挣扎。起始之门一旦开启之后，始祖圣王的末日只怕就要来临了，神族千万年来积累下来的无数因果都在始祖圣王的身上爆发。就算他有天大的能耐，也不会再逃得过。

　　他也说不清道不明，这到底是一种什么感觉，自从引燃了心魔劫火之后，叶进似乎就隐隐感觉到了，自己与那个传说中斗战天君的关系。

　　能够在这里住下的，在心境上面的修为应该是属于圣贤之流了，至少能够挨得过这空旷寂寞清冷的感觉。


第577章 秩序天君

　　而且初时候众女还感觉有些新鲜，但是时间一久了之后，竟然感觉到了体内的元气隐隐有些外泄，虽然并不太多，但是无论怎么阻止也阻止不了，除了叶进的无劫金身之外，其他诸女，甚至手中的仙器，都有类似的情况出现了。

　　叶进索性就将诸女都安置在了自己身上的仙器之中，让她们自行聊天而已，不再出来了。

　　他心中也说不出为什么会产生这么一个异常强烈的念头来，非要冲上九重云霄，见到传说中最古老的三大天君。

　　起源天君、秩序天君、混乱天君，三大天君，他心中隐隐地感觉到了这三位天君似乎跟他有很深的关系。

　　天界之最高处中，一条长长的银河横贯两界穹顶，河水的表面浮动着一层星光，内里无数的星辰闪烁不休，河水缓缓地流淌着。

　　叶进抬手一挥之下，先天众神塔之中裂开了一道门户，众女从中飞了出来了，看到了眼前的奇异场景，顿时欢呼了起来。

　　“哗，这里就是天界的风景啊，果然是与人间不同。”紫纱看着周围绚丽的场景，不由地道。

　　四女同时迈步走到了银河的河畔，捡起了几粒银河星潮石来，活像涉世未深的小女孩一般。

　　刚刚一入仙界，叶进就隐隐地感觉到了有些不太对头，自己周身的元气竟然开始有意想要向外扩散，被周围的轻灵之气尽数吸纳一般。如果不是自己体内凝练了大罗金仙的法则，流转不熄，只怕是光光体内流逝的元气就足以让他为之虚脱。

　　“怪不得了，人常说，九重云霄天宫，和九重幽冥地域，都不是寻常人能够肆意冲撞的。原来根源却是在此了，长久在这里修行下去，只怕自己的心都要彻底的寂灭虚空了吧。”

　　叶进身形轻轻一转，随即就冲上了银河的河岸上，循着源头慢慢地寻找了过去，整条银河上面氤氲着一层水银般的云气，又黏又稠，只要沾染上之后就能渗入人体之中，任凭你如何的洗炼都无法排除出来的。

　　叶进拈出了一团水珠来，握在手心之中：“银河之水竟然会有如此的奇效果，真是让人感到奇怪了。”

　　透过了清澈见底的银河之水，叶进看到了河床底部铺设着层层叠叠，密密麻麻的河沙，这些河沙看上去都有拇指大小晶莹剔透至极。

　　而在亿万水层的河床之底，布满了细小的星砂，大的如拳头，小的如同沙砾大小，经受了整整一个量劫先天轻灵之气的磨合，灵气充裕自是不言而喻，但是这些星砂之中虽然是灵力充沛，但确是不能够化成道器器灵，无法产生自我的意识。

　　只要能够刺破银河之水，掏出一些星砂来，祭炼成了法宝之后，就能抵御劫数。

　　叶进循着银河的源头，慢慢地飞翔着。

　　周围的云光习习，流转不惜，飞升上入仙界之中，令叶进感受最多的就是清冷，似欲乘风而去的清冷，仙界之中的清灵之气，不断地融入自己的体内之中。

　　叶进抬手轻轻一引，无数的清灵之气引入了自己的世界之中，使得藏在自己世界之中的九阴仙姥和众女们受益匪浅。

　　进入了这座古老的大殿之中，更加地感觉到了内里的清冷孤寂。

　　哗啦！兵戈杀伐之气传来了，整齐划一的步履声传来，映入眼前的是一队队兵马。

　　“来者何人，胆敢擅闯天维之门！”

　　虚空中忽然迸发出了亿万祥光，无数的金甲神将从中涌出，手持刀枪剑戟，怒目而视着入侵者。

　　这些金甲神将都是被人用大法力凝练而出，如同下界之中的黄巾力士一般，用法术仙器催化而出的生命，只不过精妙程度和威力上面，完全是天差地远了，这些金甲神将都是被起源天君祭炼而出的，个个都拥有仙王的实力，非同小可。

　　叶进神色平静地望着这些金甲神将。

　　“吼！吼！吼！杀！”这群金甲神将大吼一声，手持刀枪向叶进冲杀了过来，虽然这些兵器都是法力幻化而成的，但是威力却不逊色于仙器的威力了。

　　“哼。”叶进轻哼了一声，周身忽然亮起了细微点点的星辰光芒，齐齐发出了巨吼声音，虚空一刹那间就震荡了亿万次，无数的金甲神将转眼间就被震荡成了齑粉流光，四下流散了开来，这群金甲神将们转眼间，就只剩下了一点精光，仓惶地飞速地朝远处飞去了。

　　而剩余的金甲神将仰天狂啸了一声，持剑舞枪地朝叶进追杀了过来。潮水般的气势冲天而至。

　　“都退下吧。”虚空传来了一个淡淡的声音来。

　　叶进站立在了空中，道：“您老终于肯出现了么？”

　　“你……终于回来了。”虚空中忽然传来了一个淡淡的声音。

　　天际之中一道巨大的门户打开了。

　　一道星光组成的大道蜿蜒伸展到了叶进的脚下。

　　大殿正中的位置，端坐着一个身穿星袍的男子，眼神温润地望向了他。

　　仙界源头，最神秘最古老的三大天君之一，秩序天君终于出来了。

　　秩序天君面容古雅清奇，三绺黑须垂下，神色不怒自威，令人一望就有种肃然起敬的感觉，心神撼动。

　　叶进张口结舌地看着秩序天君的模样，一时间已经作声不得了。

　　能够见到天君倒也无妨，但仅仅如此倒也罢了，更令叶进为之震惊的是，秩序天君的容貌竟然是和人间中叶氏家族中供奉的祖先叶洛竟然是一模一样！

　　秩序天君似乎看出了他的心思来，淡淡一笑，忽然抬手虚虚向他一个指点下，虚空一点金线出现，渗入了叶进的体内之中。

　　叶进藏在了体内的仙器已经悄然飞了出来，被他抓了出来。

　　秩序神力在他的手中，运用的比叶进更加纯熟老练，叶进自愧不如。

　　九阴仙姥、紫纱、飘铃、明月、天香等诸女都飞了出来，落在地面上了，怔怔地看着宝座上高高端坐着的男子。

　　尤其是明月和天香，心中更加的激动了起来，这可是传说中的秩序天君！仙界之中最古老的统治者！

　　“……我和叶进有话要说，你们可以在这周围四处转一转，我这仙界的风景，自是不同于凡俗间。”秩序天君淡淡一笑，语气甚是慈祥和蔼，仙道天君之风范令人心折，却是令人心中不由地生出了一股臣服之意来。

　　紫纱目视了叶进一眼，随即拉扯着飘铃和明月一同前去了。

　　整个大殿之中只剩下了秩序天君和叶进两人，互相默默地对视着。

　　“你是……你怎么会和我们叶家……”叶进看着他的面容，有些迟疑，但还是开口地问道。

　　“很像是吗？没错，我分化而出的一缕真灵，确曾经投身于叶家，这是我们三大天君排遣寂寞的方法。”秩序天君淡淡一笑：“你终于看出来了。”

　　叶进脸色阴沉了下来：“这样做，是很有意思的事吗？”

　　“只是为了点化你加一把劲而已。”秩序天君笑了：“其实也算不上点化吧，当初你轮回第九百世的时候，始祖圣王曾经运转法力，耗费三千神族的血祭，捕捉你的痕迹，搅乱了人间的气运，以至于让你的神魂混淆投入了时间长河之中，时空某处星域之中时间长河中万年后的文明之中，我也是废了好大的力气才扭曲空间，破开时间长河，将你重新抓回来的。”

　　叶进默然半晌，开口道：“可我还是吃了很多苦头。”

　　“这是你应该受的。”秩序天君道：“昔年的斗战天君本性不恶，但不分良莠的杀戮却是不少，如果你知道自己前生的那些事，你就会为你为什么还活着而感到诧异了。”

　　“我不是斗战天君！我是叶进！”叶进怒目而视：“我真的做了很多恶事么？”

　　“前生在此，今生也在此，有来有去，却始终无生无死。”

　　“何必如此的执着，你是叶进或者斗战天君都不是由我来决定的，而是由天来决定的。”秩序天君曲指了一下天空，叹道：“昔年的斗战天君秉性不能算恶，但却是一个肆无忌惮的人物，他肆无忌惮的行为，却是造下了无数业力，你无论承认不承认，你既然已经来了，这些业力都要算到你头上，而且你经过心魔业火的焚烧之后，有些事情，你也应该很清楚了吧？”

　　叶进白了他一眼，随即摇了摇头，叹道：“怪不得，我成道之后，寻遍了诸天世界，都没有寻找到你的踪迹，本以为你已经陨落，没想到……你的来头这么大，居然是位天君，是令我怎么也始料未及的。”

　　秩序天君淡然一笑，没有回答，只是开口问道：“叶进，你知道力量在真正无敌之后，又站立在这世间的巅峰上的时候，意味着什么吗？荣耀？强大？光辉？”

　　“无敌之后，意味着什么？”

　　“意味着什么？”叶进心神微微一颤，陷入了沉思之中。


第578章 时间长河

　　叶进忽然想起了自己昔日独自一人呆在仙器逆转时间，或者深山空谷之中修行时候的模样了。

　　自己就算是打败了敌人之后呢，安享了一段时日的平静，随后又能如何？依旧是寂寞，令人难耐的寂寞与空旷清冷。

　　对他而言，打败敌人原本只是生存的需要，而现在成就无劫金身之后，没有了生死的威胁，打败敌人和修炼，却已经沦落成了一种排遣寂寞的娱乐。

　　就如同以前在人间界的时候，自己读书只是为了求取功名，而悟道之后，读书却又成为寻道的根源，没有成就功名之后的那种欢欣雀跃了。

　　“是寂寞。”叶进道。

　　“聪明，说的对。”秩序天君一脸的孺子可教，笑了：“这意味着，我们要承受永恒的寂寞，这份寂寞即使是仙王之心也无法承受，始祖圣王当初之所以这么做，其实他就是选择了一条毁灭之路。但是起源、我和混乱三位天君都选择了迂回的路线，贩夫走卒，帝王将相，升斗小民，这些我们都已经在梦中经历过了，醒来之后，了过无痕，我们沉睡的时间更多，比清醒的时间还要多，始祖圣王更是如此。”

　　“我终于明白，为什么先天大帝，会毅然选择放弃了所有的法力，选择转世了。”

　　叶进哂笑道：“你不是说，天君不再执着于善恶仇恨了么？始祖圣王为什么是这样？”

　　“不过始祖圣王的目标更加远大，他和我们三大天君不同，他从一开始追求的就是一刹那间的辉煌与毁灭，而不是我们三大天君这般，担负着维护本源的责任。”秩序天君道：“始祖圣王之所以杀你，原因不是别的，而是因为他担心你坏了他的大计，所以才会选择把你彻底的消灭，他的目标比我们要远大，而且更加的疯狂，他是想让神族彻底占据三千大世界之后，修炼成仙，待天界起始之门开启的一刹那，将运用亿万万神族作为挡箭牌，抵挡住起源神光的净化，然后从起始之门中，一探究竟。”

　　叶进不由地打了个寒颤，问道：“哦？哪怕粉身碎骨也不在意么？”

　　秩序天君道：“始祖圣王肯定留下真灵烙印了，就算是真身死了也没有什么大不了的，唯一担心的就是你，你当初跟他斗得很厉害。”

　　“为什么？”叶进问道。

　　秩序天君露出忍俊不禁的笑容来：“斗战天君，以斗战成名，环顾仙界，我们三人斗志已无，只守不攻下，你想要赢我们很难，只有野心勃勃的始祖圣王才能跟你斗，才肯跟你斗，才有理由让你跟他斗。”

　　“天君所做的一切都无分善恶，只有目标而已，始祖圣王固然是让神族做下了很多的恶事，但是我对你所做的那些事情，你有什么标准来分辨这是善恶呢？”

　　“你知道这将意味着什么？”秩序天君淡淡一笑：“这将意味着永恒的寂寞，当初我运转十万年的功力，分化出了一缕真灵来，投身入了叶氏，也就是成为了你们叶氏的先祖叶洛，传下了秩序之道，之后我又轮回了无数次，每每当我分出的这一缕真灵轮回十世之后，我就会彻底的清醒一次，从中回味一下这在人间时候的那种感觉来了。”

　　“看。”秩序天君忽然抬手虚空一指。

　　叶进眼前一阵恍惚，刹那之间，他已经看到了起源之门，牢牢地矗立在仙界最中心的位置。

　　天界本源处的位置，一片混沌之中，一扇古朴的大门矗立在了最正中的位置之中，这扇古老大门似乎存在了许久了，但又似刚刚形成了没多久一般，似新似旧。

　　这两扇门一扇古老腐朽，而另外一扇则是清新如初，一扇为终结，一扇为起始。

　　但是叶进却是隐隐地感觉到了，这扇大门之中，似乎蕴藏了一个绝世的凶胎，似乎要破壳而出，又似乎要将万物吞噬，重新炼过一般。

　　“起始之门，也是终结之门。”叶进微微闭上了眼睛，长长吁出了一口气。

　　“这世间任凭什么也比不得这转说中的起始之门。”

　　而靠近起源之门最近的位面，就是仙界，四大本源环绕。

　　叶进却又看到了仙界的虚空中，似乎缭绕着一道如烟似云的长河，这条长河流转不熄，与天地同作息，隐隐约约有无数的身影在其中沉浮不定，闪烁而过。

　　越过了仙界之后，叶行随后就看到了三千大世界的位面，同样的也是环绕着一条巨大的长河。只是内里的人影虚影，却是更加密密麻麻了一些。

　　三千大世界之后，就是无数个人间界位面了，其实不止是灵修大世界，每一个三千大世界之中都各自有人间界的位面。

　　只是这人间界的位面中的长河之中，那些人影景象烙印，更是密密麻麻，其中贩夫走卒，王侯将相。宛若过江之鲫。

　　而这长河之中的影像之间，却又有千丝万缕的联系，互相以位面为坐标。

　　“时间长河啊。”叶进叹息了一声，目光恢复了清明。

　　仙界，大世界，人间的长河，一环套着一环，宛若金字塔一般，却是毫不搭界。

　　想要越界，将自己的层次提升上来，却非得有大毅力，大智慧，大勇气不可。

　　“庄周梦蝶，是耶非耶。”

　　叶进低低地吟唱了一声，眼神随即恢复了清明。

　　“你们为什么还要分出一丝真灵来？这又是什么作用？是代替你们做一些不该做的事情么？”

　　“这倒不是，这是我们三大天君排遣寂寞的手段。”秩序天君淡淡道：“分出了那缕真灵之后，我们在仙界的主体意识就会陷入长久沉睡之中，在梦中感悟那缕真灵的成长经历，从有至无，悲欢离合，爱恨情仇，每一次的轮回，都足够让我们回味百年，让我们排遣上几十年的寂寞与清冷，享受到不一般的乐趣了。”

　　“所以众生平等，根源其实就在于此，当你登到最高位的时候，你就会享受到众生享受不到的那种高处不胜寒的凄凉，没有足够的心境，就算成为神仙，也不能持久。”

　　秩序天君的语气中带着一丝沧桑的意味。

　　“这也是你们没有阻止始祖圣王的缘故？”叶进冷冷地问道。

　　“可以这么说。”秩序天君淡淡一笑：“始祖圣王当初斩断了世界建木，当年是为了三千大世界留下一个破绽，也是变数，有了变数才会有了无穷尽的变化，如果不是为了起始之门，我们同样也不会将你拉回来的，不是因为情分，而是因为根本就没有必要。”

　　叶进默然无语。

　　“在永恒的寂寞之下，什么情分，缘分，甚至爱情，都是一场空。”秩序天君叹息一声：“包括当年对你斗战天君的扶持，情分，都不重要了。”

　　秩序天君淡淡一笑：“你看到仙界中的那些修士了没有，那些没有修炼成天君的，尚且不惧怕死亡，更何况是我们呢。”

　　叶进自嘲地道：“修道之初，长寿长生了，个个怕死的要命，修道走了最后，居然是生不如死，真是奇怪了。”

　　“我们唯一无法打败的，就是时间。”秩序天君淡淡道。

　　“我能不能够保住她们？”叶进看着不远处的紫纱飘铃诸女，忽然开口问道。

　　“不要问我，我也不知道。”秩序天君合拢上了眼睛来，默默地道：“我有秩序之心，起源天君有起源之心，混乱天君有混乱之心，只能独善其身，而你已有了破立之心，至少能够独善其身，你若是想要保住她们，这就要看你如何进化你的无劫金身了。”

　　“我明白了。”叶进点了点头道：“今日与天君一番说辞，解决了我心中所有的疑问，既如此，我就返回去了，等待起始之门的开启。”

　　叶进转身，招呼了一下四女，收入了自己的神塔之中，轻飘飘地一个转身，就朝下界去了。

　　天界的尽头，起源之门即将大开了，天地间的混沌气开始汹涌奔放，五行元气也开始变得极其不正常了起来。

　　就连本源之气、轮回之力、大愿之力，都开始躁动不安了起来，许多地方的修士都已经变得狂躁不安，接连发生了连串的械斗。就连一向平和的玄女城都是如此。

　　明月和紫纱索性各家自扫门前雪，就不再过问这些修士之间的争斗了，既然天地大劫已经无可避免，就不如让他们索性放纵一二吧。

　　叶进索性也放松了下来，每日和四女游山玩水，其乐融融。

　　叶进目光转向了天香国主，道：“国主，我感到你身上的业力很重，似乎集中了很多人的业力。”

　　国主神色微变，不由地低下头来，不作声了。

　　“国主，我不帮你，你这么做是在拖累所有人。”叶进道：“若是你不能放下，那也怪不得我了。”

　　“我门下这些弟子，该怎么办？”天香国主开口问道，语气中带着一丝哀求。

　　明月也把询问的目光转向了叶进。


第579章 起源之门

　　起源之门即将开启，时间长河已然紊乱，连带着天地间的众生都受到了业力的牵引。

　　人间界之中更是烽烟四起，山河遍布白骨，血流成河。

　　叶进虽然无劫金身强悍，又经受业火的炼神，自然不惧，但是诸女却是受到了极大的牵连，这几日以来，紫纱和飘铃几次都感到心神紊乱不堪。

　　其中就是天香国主引发而来的了，她身上有一件仙器，里面承载了天香国的百万门徒。

　　叶进转头看向这些红颜知己，随即叹息一声：“我此行稍有不慎，自身都难以保住，自身因果业力越大，所吸引的起源神光就愈多，能够保住你们的性命已是最大极限了，若是你们连他们都舍不下，最后咱们只会是一块玉石俱焚。”

　　紫纱冷然看着天香国主，看得她不敢吱声了，天香国主当初要死要活非要搭上了叶进这般快车，她们众姐妹毕竟心慈手软，也说不得什么，虽然天香国主没有被叶进收房，但毕竟收了她这么多好处恩惠，不帮她脱劫实在说不过去了，但是如今自身能脱劫已经是万幸了，居然还要贪心不足，拖带上了这么多的弟子一并脱劫，你当他叶进是什么？

　　与自家门徒相处了万年的时光，感情深厚，但是此时此刻已经不是感情深浅能够决定的，起源神光绝不会因为感情深浅就会放弃对她们的净化。

　　而叶进若是容纳这数万门徒也自非不可，但是如果他这么做了就意味着他将要承受这数万修士的业力，届时自己将承受不了起源神光的净化，最终而化成了灰烬。

　　紫纱默然片刻，看着诸女道：“此行已是九死一生，就不要再让夫君为难了，夫君已经做到了极限，若是谁舍不得就尽管留下吧。”

　　天香国主默然片刻，叹息一声：“叶兄，能否将三生石借我一用？”

　　叶进立刻就明白了她想要干些什么了，无奈长叹一声，将三生石递给了她。

　　天香国主眼角微微泛起了点点泪花，她从自己的馕中取出了一只晶球，里面影影重重有无数的身影。

　　她长叹了一声，泪花飞溅，扬手一挥之下，这枚晶球已然飞入天外深处，三生石上的轮回神光照在了她的身上。

　　天香国主软绵绵地倒在了地上，两眼变得空洞无神。

　　她运用三生神石上的力量，洗掉了自己所有的记忆。

　　叶进抱住了天香国主，看着她苍白的面容，饶是他心硬如铁，也不由叹息了一声。

　　诸女身上的清气骤然一闪，业力骤散之后，各种阴霾的负面情绪渐渐散去。

　　说完，紫纱将身一转，已然投入了叶进掌心中的先天众神塔之中，飘铃默然转头，飞身入了叶进的体内，其余诸女也纷纷投身入了其中。

　　待轮到九阴仙姥的时候，她忽然停立在原地，留恋地看了周围一眼，轻声道：“我就不去了。”

　　紫纱和飘铃失色，齐声开口道：“师傅！”

　　“紫纱，飘铃，我得徒如此，又开派兴旺至此，毕生夙愿得偿，今生已无遗憾，自身又能参悟到了这重境地，比起那些蝇营狗苟毕生的人而言，已经不知道强了多少倍了。”九阴仙姥眼中闪过慈爱之色，点了点头，微笑道：“只希望劫过之后，你们能将我道统发扬光大，为师此生已然无憾。”

　　“我来了，我看到了，我得到了，我知足了……”

　　叶进点了点头，面无表情，一顿足，整个人已然化成了一道绚丽的流光，直飞而入了起源之门。

　　如今，整个天界起源之门已经乱成了一锅粥。

　　天界之中，起源之门内，原本门内是异常平静的但是如今的门内，却是接连传来了轰隆隆的声音来了，仿佛大锅煮粥一般，风雷呼啸，滚动不休，内里如雷的咆哮声，震荡的门缝隙隐隐颤动，散发着无休无止的暴怒之意，似要将整个天地乾坤都彻底的颠倒了过来重新回炉祭炼一般。

　　起源、秩序、混乱三位天君盘腿端坐在起源之门的周围，默默注视着已经陷入了暴躁状态的起源之门。

　　一个纪元来，平静无波的眼神，隐隐泛起了激动的波澜。

　　“寂寞啊！”三位天君同时对视了一眼，发出了一声淡淡感慨之声，悠悠地长叹了一声。

　　一道青光闪过，叶进悄然来到了三位天君的面前。

　　起源和混乱两位天君样貌普通，只是起源天君的眼眸清澈如婴孩，而混乱天君的眼神，混沌如雾。

　　秩序天君的眼神刚正威严。

　　“始祖圣王！”叶进暴喝一声。

　　眼前的起始之门恒立在天际正中，任凭是诸天世界相隔多远的人，都能够清晰可见。

　　一股异常庞大的力量波动忽然扩散了开来，天际的诸多浮云都已经被这股力量波动给震荡开来了。潮水一般的神之力汹涌澎湃。

　　始祖圣王高大魁梧的身躯壮硕如山，头上生有虬角，浑身上下布满了漆黑色的鳞片，冷冷地站立在虚空之中，看着叶进。

　　而在他的背后，百万艘的神族巨舰横在虚空之中，每一艘巨舰都相当于绝品的仙器，内里承载了亿万神族。

　　“眼前的场景，与上一个纪元何其之像！可惜，始祖圣王终究要比巫魔圣王强多了。”叶进转头望向了远处的起源、秩序、混乱三大仙王，平静地悬浮在虚空之中。

　　巫魔圣王作恶多端，杀戮无方，因此他的下场也比较惨，被先天大帝生擒下来之后，封印在三生石上，等他把三生石上的封印消磨的差不多了，结果这一纪元也到头了，刚刚出了三生神石就被叶进给一举格杀，而始祖圣王好歹还召集了这么多的神族子民来布置打造了如此之多的仙器，一起来对抗起源神光。

　　“只不过上一个纪元是巫魔圣王，如今却是始祖圣王了，只是不知，始祖圣王能否挨过这起源之门的关闭呢？”

　　始祖圣王看到了叶进，眼中闪过一抹怒色，布满了鳞片的脸庞上显得神色异常的阴沉，抬手挥了挥，劲风飒响之下，虚空中出现了十个乌黑高大的身影来了。屹立在虚空之中，冷冷地注视着叶进。

　　“嗯？瞧瞧，这是谁来了啊。”始祖圣王眯着眼睛，看着叶进，啧啧连声道：“斗战天君，想不到你也回来了。”

　　叶进淡淡一笑：“今日能遇到老朋友，实在是相逢有缘，始祖圣王，我们有多少个元会没有见面了？”

　　始祖圣王点头道：“的确是很久没有见面了，斗战天君，你的道行比以前更精进了。”

　　叶进仰天大笑道：“我去人间逍遥快活了千百个轮回，而你始祖圣王则是在这里孤零零的几十个元会，继续让你们神族苟延残喘么？”

　　始祖圣王被叶进直接触痛了逆鳞，神色立时阴冷了下来：“牙尖嘴利的小子，是你坏了我神族大计！”

　　“别以为我不知道。”叶进冷笑道：“你想要利用你们神族战士的躯体充当抵御起源神光的屏障，挨过这天地大劫。”

　　始祖圣王神色阴冷了下来：“斗战天君你变聪明了。”

　　叶进冷笑道：“我前世也很聪明，要不然的话，怎么会坏了你的大计呢？”

　　“你前世不过是那三个老东西创造出来的武器而已。”始祖圣王嘿嘿冷笑：“一条狗！”

　　旁边三大天君神色丝毫不变。

　　“你的话语只是让我感到可笑，怪不得你始终都无法理解三位天君的境界。”叶进失笑道：“枉费你拥有这么高的修为，为什么还是看不破这一切呢？武器又如何？天君又如何？不过是一个笑话而已，你执着了一个纪元，连同神族也愚昧了一个纪元，难道还要执着下去么？”

　　“三千大道都是由人心演化而出，有野心同样也是成道之一。”始祖圣王淡淡道：“我的梦想就是在起始之门打开的一刹那，到起始之门中一探究竟而已。”

　　叶进倒吸了一口气：“了不起！这个宏愿可真是厉害，始祖圣王不愧是始祖圣王。”

　　“可惜，你还是败了。”叶进淡然道。

　　“败即是死亡，这也没什么大不了。”始祖圣王扫视了三大天君一眼：“已经活了这无数的岁月了，难道连这生死之事都看不开？”

　　叶进凝望着他，淡然道：“所以你今日来杀我，其实并不是为了斩除后患，身为天君圣王，身前身后，生死寂灭都已经看开了，还有什么后患可言？说到底，就是为了报复我破了你的大计之仇，是我破坏了你的大计，这让你极度的不爽。”

　　始祖圣王讶然道：“你转劫之后，真的已经变聪明多了，境界也上升了，了得了得！斗战天君，这三个老家伙没少传授给你什么吧？”

　　始祖圣王脸庞阴沉了下来，擎出了一柄黝黑的石斧来，这柄斧头造型古朴无华，甚至有些粗陋不堪，斧柄上面却是缠绕龙蛇，却是带着一种浑融无间自然的气息，上面的线条纹理浑然天成。

　　“过奖了，始祖圣王。”叶进哈哈大笑。

　　“你是准备要来杀我的吗？”叶进开口问道。


第580章 始祖圣王

　　始祖圣王的手下出现了十个男子，这十个男子形象上与始祖圣王没有什么区别，都是头上生有牛形犄角，体魄雄壮，只是头上的犄角比起始祖圣王来小了一圈而已。

　　叶进自然是明白，这十个男子乃是始祖圣王运用法力灌顶创造出来的，也可以说是始祖圣王的儿子，也可算上是始祖圣王的分身。

　　他们手中各自都提着的一口四尺古剑，造型古朴沉重，但却暗哑无光，剑身上没有丝毫花纹，通体暗青色，上面却布满了一个个的细小的漩涡，似乎将周围的虚空光线尽数都给吞噬吸取了进去了一般。

　　古朴的剑锋周围隐隐有暗影闪灭，在不停地扭曲着虚空，滋滋的电火跳动着，隐约有些类似始祖圣王背后的那柄自然神斧。

　　“始祖圣王，这就是你麾下的十大神将么？”叶进看着他们，叹道：“你何不让他们省省力气，多节省下力气来好对付起始之门，你让他们老是跟我较劲算怎么一回事？”

　　“我手下这十大神将的兵器，乃是我昔日从混沌中得到了一块神铁铸造，按照我自然神斧的方法打造而成的，虽然只有三成的威力，但是对付你已经是绰绰有余。”始祖圣王看着这个大仇人，也不打算和叶进多废话了，抬手一挥，大喝道：“上！”

　　“怪不得你始祖圣王始终成不得圣贤，直至如今，你仍然如此记恨于我。”叶进摇头叹道：“如此心胸狭隘，执念于此，连自身都窥不破，更何况是这天地起源呢？”

　　这句话正戳在始祖圣王的痛处，始祖圣王脸庞抽搐了一下，勃然大怒：“死到临头，你还敢说风凉话？给我杀了他！”

　　十大神尊将也不搭话，手中剑气连绵穿梭，切割虚空，所到之处，虚空哧啦作响，尽数扭曲，宛若打碎的玻璃，一层一层尽数都给切割破碎了开来了。

　　十道剑气宛若开天辟地的神光，长江大河一般，朝叶进激射而至！

　　“没用的。”叶进抬手虚空一拍，与这十条剑气同时交击。

　　十大神尊忽然感到身躯轻飘飘的，身躯宛若被风化千年一般，卷起了一蓬灰尘，转眼间就化为灰烬，十口古朴沉重的古剑转眼间就落在了叶进的手中。

　　叶进抬手轻轻一抹，这十口古剑上暗影被他一根手指扫过之后，上面的光影尽数都被他一指抹去。

　　他右手提起握拳，忽然轻轻一晃，十道拳影悄无声息地轰击在这十大神尊的胸膛上。

　　十大神尊忽然晃动了一下，随即发出了一声凄厉地惨叫，偌大的身躯忽然炸裂成了亿万碎片，一团明黄色气团悬浮在了空中。

　　大如皇天，重如厚土。

　　叶进一招手，将这十团地之本源收入了自己的体内。原本的无劫金身更加多了一层雄厚如山的坚固之力。

　　眼下要对抗起源之门，他不能损耗太多的法力，不然的话，自己可能会挨不到起源神光的消失。

　　虽然自己的元神真灵能够抵住这神光的消融，但是只怕紫纱飘铃诸女，却会逃不过去。

　　始祖圣王的用心极其阴险恶毒，他自知此次渡劫成功率远远比不得叶进，这种嫉妒加不甘心让他的心都扭曲了，就算是不能杀死叶进，但是如果毁掉他的肉身，无法让他再庇护诸女，让他持续上几个元会的痛苦与悲伤，也是一份巨大的收获。

　　叶进对于他的不甘，却是不以为然，你始祖圣王有什么不甘心的，亿万年的修行，三界之中呼风唤雨，神族尊你，三大天君谦让着你，其它诸人根本不敢惹你，而老子我却是亿万年在轮回中苦苦挣扎，成道之初又是饱受了无尽的坎坷与折磨，几次甚至都是险死还生，你始祖圣王比我要强了这么多，为什么还要嫉恨我？

　　杀了自己的手下，居然还收了手下们的本源炼入自身，这种行为简直恶劣的发指，即使是始祖圣王这种修为的高人，都感觉到了难以忍受。

　　“叶进！你！”始祖圣王气得浑身直哆嗦，一股凶残暴戾的气息扩散了开来。

　　叶进的周身出现了地水风火四大本源，团团围绕着他旋转着，一点一滴地开始完善着他的肉身。

　　四大本源周围却又出现了无数的秩序、混乱、规则、阵图、符箓、最后彻底爆发，重新归于本源。

　　一个本源，在秩序、混乱、法则、阵图、符箓、造物、破坏间转换，却是令人感觉到，这并不是力量转换，仿佛如同一个完整的人生一般。

　　“纪元代代有新人，一回春到一回新。”

　　始祖圣王暴怒地挥动自然神斧，猛扑了过来。

　　“始祖圣王，这亿万年，你可过得快乐过么？”叶进忽然开口问道。

　　始祖圣王忽然一怔，高大的身躯在空中忽然停滞住了，叶进的这一句话很轻，但却像一支利箭直刺入了他的心口。

　　过得快乐么？

　　诸般往事历历在目，流水一般划过了他的心神之中。

　　他自立源神一界，执掌四大本源之意，统帅一界之民，资源丰厚，顺我者昌逆我者亡，这世间地位已经无人能及，就连三大天君也是自叹不如。

　　可是他过得快乐么？

　　“我快不快乐，关你屁事！”始祖圣王神色倏然转冷，开口道。

　　而借助始祖圣王这短短刹那间的失神，叶进已经将四大本源的组合全部转化衍生，掌握的淋漓尽致！

　　无劫金身已经彻底圆满！

　　“有所得，必有所失。”叶进哈哈大笑了起来：“我且问你，杀死我之后，云散水枯，亿万年恩怨消散，面对无可抵抗的起源神光，你又该去何处？”

　　始祖圣王身躯巨震了一下，面无表情，周身的气流开始呈现出了紊乱的状态，空间之中呈现出了异常紊乱的模样。

　　叶进的话语已经彻底中了他的心事。

　　叶进的话语虽轻，但却字字诛心，令他有种说不出的难受与难过。

　　周围的神族们听到了这一番话语之后，也都露出了思索的神色来了。

　　始祖圣王挣扎在天命之下，而他们这些同样诞生于本源中的神族们，却如同傀儡人偶一般地活着，岂会没有丝毫的感受呢？

　　这些诞生于本源的神族们，因为本源之力纯净，所以神族天生就不似人族这般七情六欲因果缠身，稍有不慎，万般心魔就产生，一身的修为就这般彻底的付诸流水，再加上自己本身贴近了本源之力，修炼起来更是一日千里。

　　亿万年下来，神族早已经习惯了按部就班，机械地按照圣王铺垫下的路途，一步一步地踏上巅峰，也已经和人族彻底划分开来。

　　叶进的这一句话，却是戳破了他们内心压抑在最深处的欲望与心魔，一点淡淡的黑气在这些神族的背后出现。

　　始祖圣王忽然恼怒了起来，怒吼道：“给我杀了他！”

　　“始祖圣王，你再这么做就没有意义了。”叶进抬手指了指头顶上的起始之门。

　　起始之门内，传来隆隆的轰鸣之声，门缝之中隐约开启了一丝细小的缝隙，隐约有丝丝混沌之气透露了出来。

　　虽然只是一点点，但是已经让始祖圣王为之心寒。

　　始祖圣王脸色铁青，一言不发，挥动自然神斧朝叶进猛劈了过来。

　　相反，此时此刻的三大天君，却反而端坐在一旁，正襟危坐，似如忠实的观众一般，饶有兴趣地看着叶进和始祖圣王斗嘴。

　　而在叶进周身四大本源彻底组合完毕之后，三位天君忽热然出手，三团淡淡的光球落入了叶进的身上。

　　起源之拳，秩序之拳、混乱之拳！

　　“你们这是什么意思？”叶进眯起眼睛来，问道。

　　“有了这三种拳法。”秩序天君淡淡道：“你才真正的有能力来对付他。”

　　“你的意思就是说，我就是你们三个祭炼出来对付始祖圣王的神器。”叶进淡然道。

　　“如果你非要这么认为的话，那就是了。”秩序天君摊开了双手，淡然道：“你若执着，你就是神器，如果你不执着，那么你就是你。”

　　“我就是我。”

　　自然神斧在虚空中划过一道青痕，所到之处，周围的所有空间尽数都被生生地排开。

　　“起源神拳！”叶进遂暴喝了一声，一拳当头轰击而至，硬是挡住了这柄自然神斧上面的自然之力。

　　一点淡淡的青光在拳斧之间爆发，转眼间就弥卷了天地，青光所到之处，周围空间仿佛都被绞碎打散开来一般。

　　周围空间被尽数绞碎紊乱，化成了偌大的混洞，一团团的粉碎的法则四面扩散，自然神斧上面竟然出现了一点裂痕，随之而来，就被尽数变成了碎片，四下飞散了开来。

　　“原来如此，我上次得到的那块神器残片，大概也是上一个量劫之中被起源神光给生生打碎，然后又残留下来的吧？”叶进心中却在暗暗思忖。

　　叶进在一刹那间就轰击而出了千万拳影，与始祖圣王的自然神斧交击。

　　但却并非再是一味的进攻了，而是以闪避游斗为主，气的始祖圣王咆哮连天，却又拿叶进这种无赖的打法全无办法。


第581章 起源神光，融化万物

　　起始之门即将开启，起源神光即将释放，眼下的斗法根本是毫无意义的，都是相互打斗了几十个元会的老对头了，谁有什么法术谁有什么神通，还不是知根知底的事情了么？

　　如今的叶进更是集三位天君的神通于一身，地水风火四大本源环绕个不休。

　　而三大天君却只是端坐在一旁，淡淡地观察着两人的争斗，似乎眼下的这一刻，这世上除了两人争斗之外，已经再无事情能让他们心动了。

　　正在两人相斗的愈发激烈的当口，天空中终于开始出现了异变。

　　而与此同时，天空中的起源之中，一道淡黑色的裂痕缓缓蜿蜒而开，天地虚空似乎被击开了一道重型裂纹，一道门户从中裂开，内里出现了一道偌大的大门，嘎嘎地裂开了一团大黑气，普照四方八极。

　　周围无数空间位面深入九幽之地的地煞恶气统统都如蒸汽一般升腾了起来，无数的天魔、地魔统统受到了这股煞气的影响，摇身一变，化成了亿万巨大的魔头，吼叫着冲了上来，这些巨大的魔头比之任何至仙祖仙都要恐怖，所到之处，生灵尽数断绝。

　　无数凶煞至极的气流奔涌而出这些积蓄了亿万年的凶煞气，实在是比任何巨恶魔头都要恐怖，个个的实力都有仙王的境界。

　　无数位面之中的天魔地魔化成了一道道黑烟，将这一位面的生灵尽数杀绝之后，开始疯狂地捶击起了整个位面的空间平衡，将整个位面的元气平衡打破了之后，随即就生生震破空间，一个接着一个的位面如同打破了杯子，空间之力，五行之力尽数被破，然后杯身粉碎。

　　这些巨魔根本全无丝毫的理智，转眼间破坏完毕位面，紧接着就冲出了空间，直闯入了仙界之中，大开杀戒。

　　时间不知道过去了多久，仙界渐渐地平静了下来，无数魔头发现了起源之门中的这一小撮人，仿佛发现了鲜美的血肉，顿时一拥而上。

　　仙界已经彻底看不到了，地面上黑风骤起，无数的巨魔们发出了震天的咆哮声音来，四下里疯狂撕扯，扭打个不休。

　　始祖圣王吃了一惊，立刻停滞追杀叶进，手中自然神斧挥动之下，卷起的异常猛烈的狂飙将无数的巨魔击杀。

　　起源、秩序、混乱三大天君神色平静，牢牢地结成了一个三才阵型，随即就释放出了已经祭炼了一个纪元的金甲神将。

　　这些金甲神将都是三大天君采集至清至刚之气凝练而成的，结成了阵法之后，猛烈冲击，宛若一个偌大的绞肉机一般，周围冲杀而来的煞气魔头被这个邪金甲神将的阵法一个接触之下随即就被融化了开来。

　　始祖圣王斗了片刻之后，也是微微感觉疲累了，他狂吼了一声，周身则是出现了亿万的神族神皇，与这些煞气魔头展开了异常殊死的搏斗，打得不可开交。

　　“风道兄，看你的了。”叶进祭出了先天众神塔，叫道。

　　风界之主一言不发，从先天众神塔之中踏出，双掌之中一黑一白两团光华闪烁了起来。

　　两团巨大的龙卷风挥散了过去，黑色的龙卷风将无数魔头吞噬了个干净，随即绞散还原而成了无数的煞气恶气，而白色的龙卷风则是纯正之极的浩然罡风，其中不但夹杂了至阳至刚之气，更拥有了浩然正气，万魔不侵，所到之处，任凭再凶狂的魔头都要化成了齑粉。

　　斗到了酣处，风界之主聚空成风，化成了亿万兵器冲杀而至所到之处，这些煞气魔头尽数都被震爆扫荡而粉碎成了齑粉一般。

　　时间渐渐地过去了，空中的斗争渐渐平息了下来。

　　但是这亿万魔头也没有再能够持续多久，起源之门中发出了嘎嘎的声音来，一团天水一色的清光照了下来。

　　这团青光的弥卷天地，来势不疾不徐，但是所到之处，天地万物尽数都化成了灰烬，就连刚刚肆虐的魔头，被这团青光一罩之下也尽数化成了灰烬飞烟。

　　起源天君创造出来的那群金甲神将，在起源神光冲出来的一刻，被青光当头一照，周身金甲猝然爆碎，然后化成了漫天鎏金，混沌之气四散开来了。

　　绵绵不绝的起源神光，连同那些巨大的魔头也都被尽数融化了个干净。

　　“终于打开了，不枉费我们等待了一个纪元。”三大天君看着虚空中裂开的门户，神色先是紧张，随即又露出了解脱的神色，露出了大欢喜之色。

　　原本打退了魔头，松了一口气的始祖圣王被这道青光一扫，顿时冒起了一团青烟来，始祖圣王忽然呆立住了：“不好！起源神光！”

　　他忽然变得慌张了起来，咆哮了一声，巨大的声浪滚滚荡荡，手中自然神斧横劈竖划，竟然生生地硬冲到了起源神光，将其给生生地撞击了开来了。

　　紧接着，他猛然张开了自己的空间，周身出现了数千黑洞，内里飞出了亿万虚影来，冲向了起源神光。

　　“尔等既为我子民，因我而成道，如今起源神光出现，便是尔等要为我殉教的时候到了，为我神族争取一线升级。”始祖圣王大声喝道。

　　始祖圣王高大的身躯忽然蜷缩了下来，变成了寻常人的大小，周围飞出五道身影来，遮挡在他的周身上下的位置。

　　周围的五头神尊虚影结成了阵势，将始祖圣王的身躯给牢牢地阻挡住了，然后将身上所有的仙器都祭出来，化成了亿万光华，为始祖圣王挡住了这起源神光的侵蚀，起源神光只是被阻挡了一下，随即就将这些道器宝器甚至灵器都给融化了个干净，就连这些神尊高人仙器，也只是维持了一时半刻的功夫，仙器的器灵尽数扭曲了起来，然后纷纷融化了下来，发出了一声嘶喊，这些仙器上的灵力先是被融化了个精光，紧接着，整件的仙器变成废铁，然后化成齑粉尽数散去了。

　　起源之门在开启之后，释放出了亿万道青光，这道清光宛若淡淡流水，涵盖了八极九方，上至青冥，下至于九幽，所有生灵被青光一照，纷纷露出了淡淡的微笑，虔诚地望天祈祷，做出了恭恭敬敬的姿态来，随即在悄无声息之中，就化为灰烬，尽数融入了虚空之中的那团纯净浑浊的混沌气之中了。

　　叶进手中先天众神塔一挥，风界之主扬手舍弃了手中的正邪之风，缩了回去，叶进面色平静，将先天众神塔祭在头顶上，自己的无劫金身上接连发出了咔嚓咔嚓的声音，一个瞬间，已经暴涨到了万丈之高。

　　周身的地水风火四大本源，开始疯狂运转了起来，起源、秩序、混乱三门神通也被他运用造物神力点化成了灵神，在他的周身急速盘旋，结成了三才阵法，生生格挡起源神光。

　　而始祖圣王也暴喝了一声，将所有正在作战的神族收入其中，紧接着释放出了神族特别打造的巨舰，每一艘巨舰上面都有无数法则组成的大阵，结成了一道一道的法则，在周围将始祖圣王都给牢牢地护持住了。

　　神族巨舰上面的阵法释放出了青气紫气，内里有雷霆紫电闪烁，外有五色光华，阴阳二气滚动。

　　起源神光与大舰上的释放出来的光华一照之下，顿时都被生生地抵消了大半，两下里开始疯狂角力了起来。

　　但是起源神光还是占据了上风，一寸一寸地开始融化着这些巨舰上的毫光。

　　终于，这艘巨舰硬挨了不过小半日，随即就被起源神光扫中了舰体，大舰上猛然传来了一声凄厉地惨叫声，一个淡黑色的虚影冲天而起，随即就消散在了空中。

　　整艘大舰上面无数的符箓尽数爆出，与起源神光交融不休，舰体开始一寸一寸地瓦解，分化成了数百万块，轰隆一声，内里的诸多神皇已然耗尽了所有的法力，还没来得及被始祖圣王收起，随即就被起源神光横扫过来，一声不吭之下，就化成了灰烬，尽数消散。

　　紧接着又一艘的神舰飞了出来，接替了那艘已然分解掉的神舰，硬生生地接下了起源神光。

　　周围天地间的起源神光甚是稀薄，三大天君和叶进的周身，起源神光更是炙炼稀薄，唯独始祖圣王身边的起源神光浓厚的宛若一片青色的云海一般，滚滚荡荡，潮水汹涌。

　　叶进得到了上个纪元先天大帝的记忆，明白始祖圣王这么做，根本就是作茧自缚，给自己挖坑，到头来还免不了把自己给埋进去，自身承受的因果愈重，所受到的起源神光就愈发地厉害，就算你有圣贤之心，能够抵挡起源神光，但是肉身终究还是保不住了。

　　说到底始祖圣王，横也是死，竖也是死。索性就这拼到底了。

　　始祖圣王拼命地抵挡着，一艘一艘的神族大舰尽数都在起源神光下被支离破碎。连同里面的神皇也尽数都给融化了开来。


第582章 一个元会

　　虽然被叶进戳破了始祖圣王的谎言，但是这些神族毕竟还是没有戳破始祖圣王的谎言，而是选择了为他尽忠，为神族保留下一丝苗裔。

　　毕竟，横也是死，竖也是死。

　　反抗也是无用了，如果叶进能够早些戳破始祖圣王的谎言，那么这些神族就算想要生出反抗之心，也需要一段时间的酝酿。在如此仓促的情况下，他们心中还是选择了尊丛了圣王的意愿，选择殉族。

　　“悲哀啊。”叶进看着一个一个的神族神尊发起了自杀式的攻击。发自内心的为这些神族感觉到了悲哀，被生生愚昧了一个纪元，行尸走肉般地活着。

　　神族本就是最接近本源而诞生的种族，天生实力强大，修行容易，但是也有一个致命的缺陷。

　　他们没有自己独立的思想，始祖圣王给他们规划好了一切前途，像养猪一样养着他们，使得他们只是知道修行，而不知明心。

　　而三大天君和叶进，都是从那万丈红尘中打磨锤锻而出的一颗圣贤之心，若明镜高悬虚空，对天地沧桑洞若观火，对人情世故了然于心。

　　始祖圣王就是一个守财奴，拿得起却放不下，如三大天君，如叶进这般，在人世间经历了千劫万磨，亿万轮回成就了无上的神通与圣贤之心。因果早已经削得七七八八，而始祖圣王舍不得一身的法力，自身的因果业力也就消散不了。

　　时光流逝，不知道过了多久，一个元会的时间悄然濒临落幕。但起源之门中释放而出的起源神光渐渐稀薄了下来。

　　叶进也明显感觉到了自己周身的起源神光渐渐稀薄。唯独始祖圣王身上的起源神光依旧厚如云海。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，始祖圣王打造的最后一艘巨舰，轰然肢解了开来，露出了里面无数的神族。

　　一些外围修为最弱的神君，神王结成了大阵，将自身生生血祭化成了一个偌大的阴阳轮盘，挡住了起源神光。

　　“阴阳离合大仙术！”

　　周身阴阳光轮一闪之下，起源神光奇迹般地变缓了下来，侵蚀的速度变得宛若蜗牛一般。

　　这阴阳离合大仙术是脱胎于阴阳道的神通，是始祖圣王所创的大仙术。专门用来抵挡起源神光的大仙术，这些神尊甚至不惜燃烧起了法力来拼命地抵挡着阴阳离合大仙术与起源神光拼命地角力。

　　阴阳之道最是贴近了本源之道，起源神光既是生也是灭，所以阴阳离合大仙术才是克制起源神光的真正克星所在了。

　　但是这些修为最弱的神君也只是支持了不到一盏茶的功夫，就被起源神光所化。

　　紧接着，就是神族道境的神皇们，他们也只是支持了三天的时间。

　　最后只剩下了神族的神尊们，始祖圣王最精锐的卫队。

　　这些神尊已经是手无寸铁了，最后一件仙器都爆掉了，纷纷运转起了自身的阴阳离合大仙术来抵挡这起源神光。

　　而随着时间一长，这些神尊的法力燃烧渐渐枯竭后力不续了下来，无数极品的仙丹开始在体内燃烧了起来，再次化成法力，死死地阻挡住了起源神光的侵蚀。

　　神族亿万年来唯一的信仰就是始祖圣王，而始祖圣王也一只都关照着神族，使得神族信仰愈发地坚定不移，最后纵然是被叶进给戳破了谎言，最后还是一样的选择了殉教。

　　因为他们不殉教也无用，起源神光照样不会放过他们，纵然是有强绝的力量也是无用，倒不如为圣王争取这最后一线生机。

　　这就是神族，可悲的神族，最后的下场也不过如此而已。

　　始祖圣王周身负责遮挡的神尊，终于抵挡不住了，被起源神光一照之下，身躯立时就融化成了灰烬，始祖圣王立刻就换下了这一批神尊来。

　　起源神光不发则以，发则要照射一个元会的时间，消融了诸天万物，方能消停下来，但是始祖圣王的神尊发出的阴阳离合大仙术加上丹药和灵脉，最多也只是能够支撑百年的时间而已，如此维持到了十万年之后，始祖圣王周围的神尊终于尽数陨落，然后就是诸般的神皇要出手了。

　　一尊一尊的神皇从他的体内之中飞出，燃烧起了自身的法力，化成了阴阳离合大仙术，死死地顶撑住了整个起源神光的照射。

　　一个元会的时间渐渐流逝而过，只剩下了最后百年。

　　始祖圣王额头上青筋凸起，周身依旧环绕着五名神尊，但是这五名神尊的身躯已经被彻底的融化掉了大半，眼看着就要尽数消失。

　　时间在一分一分地流逝着，始祖圣王的这五名神尊身躯也在一寸一寸地炼化着。

　　但是起源神光已经变得渐渐稀薄了下来了。

　　三大天君的身躯在这么长时间的磨合之下，也已经消融了大半。

　　而叶进四大本源与三大灵神，都已经消耗殆尽，如今他只能倚靠无劫金身来硬抗，被起源神光炙炼的痛苦万分。

　　无劫金身上面也充满了各种熔岩流质的模样，活像是被烤化了的玻璃随即有冷凝硬结成了一般。

　　“……吾王，还请保住我们的后裔。”五位神尊面面相觑，互相看了一眼对方已经被炙炼的稀薄到近乎透明的身躯，长叹了一声。

　　他们的身躯一瞬间爆碎了开来。

　　“不……不！就差这最后一刻了！就差这最后一刻了！我不甘心！”始祖圣王全身的法力已然耗尽了，被这最后一丝起源神光照在了身上，开始滋滋地冒烟，他顿时就发出了狼嗥一般的吼叫声，挥动起了手中的巨斧，寒光四射。

　　在最后一刻，却要功败垂成了，始祖圣王蓦地爆发出了一股无比强烈的怨念，顿时发出了痛楚地狂吼声，随即猛地抛下了叶进，转身就举起了手中的自然之斧，猛地劈向了起始之门。

　　自然神斧在一刹那间爆发出了最强烈的攻击，青气紫气同时在斧刃端处凝聚而成，化成了强烈无匹的混沌雷力，直袭向了起始之门。

　　“他完蛋了。”叶进叹息了一声，随即全力以赴地运转法则，将周围的元气尽数吸纳了过来，引入自己的体内，无数的法则在体内不停地运转凝聚，法力瞬息之间就已经凝练而成了。

　　在起始之门开启的一刹那，周围起源神光似乎被这股挑衅给激怒了，瞬间聚集成了一束青光狠狠地刺向了始祖圣王。

　　但是在始祖圣王挥动斧头劈向起始之门的一颗，一道青光从门中迸射而出，正冲在他身上，始祖圣王偌大的身躯忽然卷起了一蓬飞尘，转眼间就尽数融化，望天发出了一声不甘的呐喊，彻底的消散在了虚空之中。

　　自然神斧上面的裂痕开始不停地蜿蜒，整柄神斧在起源圣光的照射下，脆弱的宛若一个鸡蛋一般，一个瞬间就已经炸碎化成碎片了。

　　始祖圣王，终究还是没有逃过陨落的下场。

　　始祖圣王一死，天地间的清气顿时稀薄了几分，但是却全部集中在了剩余的四大天君身上，叶进甚至已经透过了起源神光，清晰地看到了三大天君。

　　“三位天君，是不是，都该拿出压箱底绝活了？”叶进忽然开口道。

　　起源、秩序、混乱三大天君站立在下面，却是个个都露出了解脱的微笑，双手合十，身躯也沐浴在这清光之中，宛若阳春白雪一般，开始慢慢地消融了下来。

　　只不过他们的肉身却是十分的坚韧，并不似始祖圣王那般，被青光一冲就尽数消融化开了，起源神光罩在他们身上，炙炼了许久，也只是炼掉了一层薄薄的皮肤而已。

　　起源天君的身上盘绕着一圈浑圆的青光，色泽与起源神光相差无几，起源神光从他身上冲走一部分法力，但又有一部分神光却又融入其中。

　　秩序天君体内出现亿万金线，宛若亿万通道，将起源神光尽数有条不紊地分散化解了开来，被分解而出的元气对他的伤害却是微乎其微了。

　　混乱天君周身气场与起源神光一个接触之下，随之紊乱分解成为万般元气，随即又被他的身躯硬挡了下来。

　　而叶进周身肌肤晶粒飞出，体内天君法则锤炼而成的罡气，化成了粒粒金色的气尘，一接触到了起源神光随即就连串炸裂崩灭，崩炸出来的万般元气，将起源神光尽数被融化消弭了一部分，亿万金色的颗粒在周身炸裂，如此生灭重叠连绵不断。

　　四大天君同时使出了各自最的神通硬抗下了这起源神光，都已经动弹不得，因为稍有不慎，法力只要不济，全身的法力就会被这起源神光给尽数化去。

　　被起始神光照耀之后，万物俱被融化而成了混沌之气，是为起始之气，也是混沌之气，天地万物，五行元力，时间之力，空间之力，诸天星辰，水火风雷皆是从其中孕育化出。

　　起源、秩序、混乱三大天君的眼眸之中渐渐浮起了一层莹润的光泽，似乎大彻大悟一般。

　　天地灭，而我不灭，日月朽，而我不朽！

　　这一刻，他们已经等待了太久太久了，也已经太疲倦了，长久的寂寞让他们心中已然无生无死，三大天君都准备将起始之门开启刹那的辉煌与绚烂彻底的保留在了自己的识海之中。


第583章 挨过神光

　　叶进的身躯在不断地汲取着周围的起始之气，开始不断地增长暴涨，变成了巨人的形态了，起源神光罩在他身上的一刹那，他的身上宛若被烙铁烙上的牛皮一般，冒出了嗤嗤的青烟。其痛苦可想而知了。

　　一点点无劫金身的微尘接连炸裂开来，将周围的起源神光尽数都给崩灭炸碎开来。

　　一破之间，起源神光尽数被炸，一立之间，起源神光尽数被立。

　　他虽然被消融的速度比三位天君还要短，但是所承受的痛苦却是倍增。

　　如今始祖圣王已死，天地间因果业力最大的就是斗战天君了，起源神光渐渐向他靠拢。

　　储存在了先天众神塔之中，一条条的灵脉和丹药流水一般涌入了他的无劫金身之中，被他的丹田尽数融化，然后再行生成无劫金身，如此一层一层地金身生灭破立，将起源神光尽数震荡破开了。

　　叶进则是化成了万丈高大，无劫金身凝练到了极限的地步，周身散发着的亿万祥光，与这起源圣光交替消融着，死死地维护住了这一片净土之中。

　　叶进知道，三大天君心中意志已成圣贤之道，纵然肉身被毁，元神却是长存不灭，而他同样拥有大破大立之心，一样能够抵挡这起源神光。

　　只是自己的女人们，却再也保不住了。

　　起源圣光仍然在不停地侵蚀着叶进的无劫金身，终结圣光内里蕴藏着净化万物的能力，但是叶进的无劫金身却是存在着大破大立的意念，连串的交替爆发，生生对抗，节节对抗着终结圣光的净化。

　　从玉空山掠夺而来的资源，从水界之主和风界之主馈赠的资源，渐渐地开始枯竭了下来，叶进的无劫金身有些入不敷出了起来。

　　“啵！”叶进的身躯上忽然发出了碎裂声音来了，咔嚓咔嚓，一层皮肤忽然炸裂成了一团白雾，纷纷扬扬的剥离了下来。

　　但是随之而来的，却是第二层肉身，散发出了更加强烈的法则神光，挡住了这终结圣光的侵蚀净化。

　　先天众神塔内，一点淡淡的意念忽然传入了叶进的识海之中：“主人，我舍弃自身化成法力，望你脱劫之后，能够让我转世。”

　　先天众神塔的塔基之中，忽然燃烧起了一团熊熊的火焰。无数的法力宛若雨水一般融入叶进的体内，叶进原本已经有些透明的身躯，却是渐渐又恢复了实体。

　　最后，先天众神塔的塔身一点器灵的灵光落入空间之中，而塔身却是尽数溃散了开来。

　　尽管知道器灵已经保住了，叶进还是面色铁青，他闭上了眼睛。

　　体内的空间之中忽然再次涌出了一团水清色的光波，这股法力与叶进本源相溶，水界之主开始燃烧起了自身的法力，源源不断地朝叶进涌了过来。

　　这一下燃烧，让水界之主的修为立刻从仙王跌到了至仙的水准，然后开始一层一层地下降了起来。

　　“水姐姐，我先来吧。”紫纱声音中透着一股平静，决绝地道。

　　“我与叶郎相识最短，还是由我先来吧。”水界之主依旧温温柔柔的语气传来。

　　“不，是我最没有用！还是我来吧。”这是飘铃的声音。

　　“够了！”叶进大吼一声道：“我的无劫金身还没有到最后的关头，你们不要有轻生的念头！起源神光即将消散！我要你们都要活着！”

　　“叶郎！”

　　“仙姥的离去已经是我最大的痛苦，我绝不会眼睁睁看着你们再踏上这条路！”

　　叶进看着空中的起源神光，又看着自己渐渐透明的身躯，心中隐隐升起一股绝望。

　　远处的三大天君忽然互相对视了一眼，似乎下了某种决心，他们身形一晃，已然来到了叶进的身边，凭借着残躯替他挡住起源神光。

　　“砰！”三大天君的肉身终于抵挡不住，被起源神光彻底融化掉了，只是剩下了三团元神。

　　起源神光罩在这三团元神之中，竟然丝毫损伤不得。

　　叶进明白，这是三大天君最纯粹，最本源的圣贤之心。

　　不知过了多久，仿佛是一刹那间，但又似过了千万年，起源神光的力量渐渐弱了下来了。

　　时光已然经过了一个元会，天地间万物已然被融化了个干干净净，空无一物了。

　　叶进面无表情，从空中坠落了下来，脸色苍白如雪，他的身躯变得若有若无，险些被生生炙炼了个干净。

　　终于，起源之门慢慢地开始合拢关闭了下来，强烈无匹的起源神光净化完毕了万物，终于如日薄西山，慢慢地黯淡下来。

　　天地间恍似一片混沌，三千大世界之中已然尽数湮灭，日月星辰尽数化为微尘，尽数化成了黑暗。

　　既是终结，也是起源，终结圣光也是起源圣光。

　　起源、秩序、混乱三大天君虽然法力雄浑无匹，所向无敌，但是他们的肉身却已然被起源圣光给化得干干净净，自身的一点元神，也已经化身成了一团如云似雾般的光团，悄然飘飞了过来。

　　此时的三位天君，虽然未灭，但是自身的法力已经尽数都被融化，仅剩下了一点元神真灵，实力已经连寻常的小儿都比不得了。

　　唯独叶进自身，依旧保住了一部分的无劫金身，并且护住了自己的挚爱，比之三大天君更胜过了一筹。

　　但他还是耗费了太多的资源了，仙界之中近乎三分之一的资源，都让他的无劫金身消耗了个干净。

　　此刻，天地间都恢复了清静，周围只是一片无边无际的混沌之气，伸手不见五指。

　　叶进长吸了一口气混沌之气，自己的肉身开始一寸一寸地生长了出来，重新还原成形了，化成了金身原型。

　　“纪元代代有新人，一回混沌一回新。”

　　正是返本还源是真人，依旧做个弼马温。

　　叶进的身躯则是慢慢缩小了下来，恢复了常人状态的模样，面露疲态，看着三位呈现出了本源真灵形态的天君。

　　此时的三位天君，已经没有了昔日的那种耸立天地的气势，而是变成了三团云雾般的光球，飘忽不定着，但却自有一种自在悠然意境，而始祖圣王连同亿万神族，却已经被彻底净化了，连本神元灵都没有保住。

　　肉身虽然被化，但是元神仍在。

　　始祖圣王一个纪元亿万年的折腾，最终却只落了个鸡飞蛋打，在最关键的一刻，还是被起源神光给尽数融化了个干净。

　　叶进看着眼前的三团元神，默然片刻，忽然躬身行了一礼。

　　“三位天君，你们如今怎样了？”叶进开口询问道。

　　起源天君淡淡道：“这世上能够匹敌起源神光的，只有人心而已，肉身法力已然化尽，这是我们三人一点本命真灵而已。”

　　秩序天君道：“内魔不起，外魔不侵，谓之为圣，就是这起源神光也未必能够消融得了我们。”

　　“三位天君可需要我帮你们恢复实力么？”叶进开口问道。

　　“不必了。”混乱天君道：“叶进，新的纪元应该有新的天君来开辟混沌，我们已经不需要了。剩下的事情就是你的了，你也不必感激我们三兄弟，我们三人不是白白要救你的，我们准备到这起始之门中走一遭，待你开辟了世界之后，然后再行转劫，届时你就送我们一程吧。”

　　叶进默然片刻，道：“好吧，既然三位天君决意如此，叶某也不好阻拦了。”

　　说完，恭恭敬敬地行了一礼，他的身上放出了一道金光裹住了三位天君的元神，几圈缠绕之下，三位天君都已经恢复了几分气力，相视一笑，转身投身入了起始之门中。

　　起始之门内，虽然还有起源神光，但是已经绝对伤不得三位天君了。

　　叶进将自己的金身凝聚了一部分，交给了三位天君权当为载体，让他们到这起始之门走一遭，满足了自己等待了几个纪元的好奇心。

　　因此三位天君也并不惧怕，自从他们发现起始之门的一刻之后，无时无刻地在想着有朝一日能够进入其中，一窥究竟。

　　整个起始之门之中，却是另外一个世界，一切都是干干净净，内里一团一团的混沌气包容着似乎在孕育着什么灵物，似要脱胎破壳而出，内里却又似乎蕴藏了无数的意念，周围一团团的神物在其中漂浮着，最正中的位置，也只有一点残留的起源神光。

　　其中有浩然正气，也有地煞魔气，也有欲念魔气，种种不一而足。

　　仙界之中亿万天魔是如何而生的？乃是因为人间灵修界之中的无数七情六欲之念凝聚而成，因念也分阴阳善恶因此孕育出了天魔，地界之中的无数地魔因何而生？乃是因为地界九幽之中无数煞气而生。

　　欲念分阴阳，煞气也分阴阳，是以天地双魔都有资格成仙得道。

　　而神族则是应四大本源之一的地之本源而生，通天建木则是另外一处本源，而且通天建木正是神族本源的克星，因此通天建木正是神族的最大克星，只是神族本源已经被始祖圣王用自身精血尽数点化，因此神族修道的速度很快，而且法力广袤巨大，本来也是一个前途无量的种族，但是终究还是因为始祖圣王的私心终究导致了灭族之祸。


第584章 神物喷发

　　叶进的心中蓦地忽然生出一股明悟来。

　　天地万物之间，都是想通相明的，相互印证的。

　　三位天君的元神在空中漂浮着，缓缓地转动，如烟似云一般。

　　他打开了自己的空间，微微吁了一口气。

　　“夫人们，足足在里面憋了一个元会，想必早就已经不耐烦了吧？”

　　幸好自己早早将自己的无劫金身之中的法则尽数都进阶臻至到了天君的境界，否则的话，别说面对起始之光了，就连始祖圣王的自然神斧也绝对的抵挡不住！

　　自己的空间之中出现了一个环境幽雅的花园，内里花团锦簇，种植了无数的珍异灵草，其中的远处，放置着一盘没有下完的大衍星辰棋。

　　背后一道空间裂痕张开了，内里逐步走出了几个妙曼的人影来，紫纱和飘铃第一时间冲了过来，紧紧搂住了他，热泪盈眶。

　　紫纱颤抖着双手，捧起了叶进的脸庞。

　　即使是以他的无劫金身，经受了这一个元会起源神光的打磨，也布满了风霜的棱角。

　　飘零和明月在后面紧紧搂住了他的腰肢。

　　“过去了，一切都过去了。”叶进淡淡地一笑，搂住了三女。

　　一道淡蓝色的光波闪过，水界之主轻移莲步，款款地朝他走了过来，眼波微微闪烁。

　　“傻丫头。”叶进轻挑着她的下颌：“有些东西是不能够用时间长短来区分的，下次要记住了。”

　　水界之主微微点头，热泪盈眶。

　　天香和明珠四女盘腿端坐在原地，似睡似醒，似乎对周围的一切都是漠不关心，周身隐隐流转着一股淡淡的青光，显然，这段时日她们也没有闲着，道行大进了，修为已经臻至仙王的境界了。

　　这一个元会的时间里，紫纱和飘铃并没有闲着，她们两人不停地打磨自身的法则，将蕴涵了法则的法力彻底转化成了本源之法力，也已经突破了仙王境界。

　　天香面露羞涩之意，款款走了过来，和这个陌生的夫君轻轻抱了一下。

　　紫纱和飘铃欣然一笑，这一个元会的时间来，她们两人不断地调教着天香，使得失去记忆的天香国主只记得叶进这个夫君可。

　　手中的仙器之中却是幻化出了一副仙境图，无数的鲜花盛开宛若仙境，其中又有不少的香樟走兽从中蹿跃而过，令人为之神夺。

　　一道清风拂过，风界之主和一个白衣美女出现在叶进的面前，身边的这个白衣美女，身穿荷花白的宫装，淡雅如仙，好奇地看着叶行。

　　明珠如今已然凝成了实体的形状，元神强度已经达到了由虚转实的地步。

　　“叶道兄。”风界之主微笑道：“多谢你帮助我们脱劫了。”

　　“也恭喜风道兄，终于与挚爱修成如今的正果。”叶进欣然笑道。

　　风界之主和明珠互相对视一眼，露出一丝甜蜜的微笑。

　　叶进终于还是熬过了这重劫数，熬过了这一个元会，闯过了起始之门的吸引，击败了始祖圣王。

　　普天之下，唯有一名天君而已，斗战天君。

　　如今的三位天君只剩下一丝本源真灵而已，诸多法力神通，甚至连肉身都已经被起源神光给化去，全身赤条条的，无所牵挂而已了。

　　三团神光从起始之门中蹿了出来，轻飘飘地落在了叶进的面前了，神色异常淡定。

　　“三位，起始之门游玩过了？”叶进开口笑到。

　　“玩过了。”混乱天君露出了心满意足的神色来，长笑道：“可惜了里面诸多孕育的神物啊，我们三人是没有份了。”

　　“何必介怀，将来有机会我会送给你们的。”叶进哈哈大笑，三团氤氲的光雾被震荡的飘移不定了起来。

　　“三位，如今你们有何打算。起始之门中的东西，你们恐怕是再也得不到了。”叶进看着三团青光，开口道。

　　“我们活过了数万个量劫，见过的神器仙器多不胜数，难道连这还看不破吗？成亦是劫，败亦是劫，前生在此，今生也在此，有前有后，却始终无生无死，成败也不外如是。不外如是！”起源天君仰天长笑道：“剩下的事情，就由你来做了，叶进，你来送我们一程吧！”

　　三位天君把目光转向了他，神色平淡，无忧无惧。

　　“好吧，三位，将来再见了。”叶进点了点头，扬手一挥，三颗元神化成了三道流光，猛然地投身入了茫茫的混沌之中。

　　天生万物养人，人无一物报天，是以起源神光出现，天地人的因果皆尽了结而已，重新再生。

　　紫纱从背后走了过来，开口问道：“他们三位就这么走了么？”

　　“还能怎样？”叶进苦笑了一声。

　　“那么开辟天地的时候，三位天君会不会……”飘铃担心地问道。

　　“不必担心。”叶进笑道：“起源神光尚且泯灭不了他们的元神，何况是这诸天混沌呢。”

　　三位天君就算是投身转世，失去了所有的记忆，只是一点真灵之中尚且还尚且保留住了圣贤之心的烙印，如今将投胎入了人间，重新做一名凡人，但是对于他们而言，成为草民或者蛮夷都不重要了。

　　这天已经遮不住他们的眼，这地也埋压不住了他们的心，区区偏狭山野，又岂能困的住虬龙猛虎？

　　将要在人间之中演绎出了诸般爱恨情仇，悲欢离合，这对他们而言，已经等待了许久许久了。

　　或许能够成为圣贤，不过，这已经不是叶进能够过问的事情了。

　　嘎嘎嘎……

　　虚空之中已无诸多大世界了，只有起源之门仍然悬浮在虚空中，起源神光只剩下了极其细微的一小团而已。

　　起源之门中孕育而出的诸多神物终于喷发了出来，数万黑点四下迸射飞散而至。

　　叶进收敛起了念头来，转头望向了茫茫的虚空之中，起始之门内，忽而鼓荡了起来，大团大团的清光闪烁不休，开始不停地向外喷涌着诸多神物，喷发而出的神物结成的光芒照耀虚空。

　　这些神物都是先天凝结而成内里蕴藏了诸天世界的修士大愿力、大法力自然而然地在起源之门中生成，非同小可。

　　其中，也不乏大恶力，大业力。

　　叶进纵身飞起，无劫金身暴涨到了极限，张口猛烈地吞吸了一下，周围数千件的神物都没有散落至远处，而是尽数被他吞噬了下去，牢牢地裹在地面上。

　　起始之门又接连喷了半天之后，门内之中终于不再喷发了，无数的神物尽数都落在了叶进这个硕果仅存的斗战天君的手心之中。

　　起始之门彻底变淡，变透明，随即化散入了虚空之中。

　　但是叶进却感应到了，起始之门虽然已经湮灭，依旧在无尽虚空中留下了一个淡淡的烙印，下一个纪元之后，终结之力依旧按照这个烙印轨迹彻底产生。

　　这些神物都是起始之门中孕育而成的，乃是先天之物，如今一照生成，宛若胎儿呱呱坠地。

　　“如今就算是有了神物，对我来说又有什么意义呢？罢了罢了，去也去也。”叶进探手捏住了一块神石，内蕴了轮回三生本源之力，正是一块三生石。

　　叶进的心神忽然一阵恍惚，遂意兴索然地放下了手中的神石，仰天长叹。

　　周围黑暗空寂，没有一颗星辰，更无花草走兽，冷冷清清的场景，反而让他感到了一种清冷和孤独。

　　斗战天君，以斗战成名，转战人间，家室之斗、门派之斗、朝堂之斗所向披靡，后入仙界与人斗、与地斗，与天斗，逆天转命，终究成就大道，为天君业位，而如今天地宇宙之间，已然空空荡荡，已无敌人，无用武之地，自己这个名号，只怕已经是名副其实了吧？

　　叶进转眼看着周围清冷寂寞的天地，心中忽然涌起一阵高处不胜寒的感觉。

　　千百年之后，自己的心境已如一潭静水，再无斗志，只怕这个名号更加的名副其实了吧？

　　叶进随即想起了刚刚转劫重生的三位天君，不由叹了口气，心中反而隐隐羡慕他们的那份真正毫不迟疑的舍弃之心。

　　即使是他，大破大立成就无劫金身，但终究还是看不破这一个舍弃。

　　“这也许是我要留下来的缘故吧。”叶进看着周围，混沌的边缘隐约有五行阴阳二气隐隐初生。

　　只要他愿意，只需一个动手，就能够将这片混沌尽数开辟，但是如今虽然混沌已成，但诸天大世界毕竟在这宇宙虚空，存在了数十个元会了，还保持着烙印，如果一旦重新开辟这些混沌气，则会按照这些烙印轨迹重新生成。

　　所以只能等待一下了，三位天君也陷入了漫长的沉睡之中。

　　叶进只是站立在起始之门的原地，应门盘腿捏决，立定地护住了自己身边的人，默默地等待着。

　　起源神光足足照射了一个元会的时间，混沌之气虽然已初成，但是天地间的诸多世界的烙印未曾尽数化解，如果此时开辟天地，那是逆天之举，定会有灾祸降临，必须等待起始之门中的起源神光尽数融化殆尽才能开始这一壮举。


第585章 开天辟地！（大结局）

　　叶进默默地望着天际已然虚无的起源之门。

　　天地间的混沌之气已经不复昔日的狂暴躁动了，而是逐步趋于平静，如今的诸天混沌的边缘地带，隐约有阴阳二气，五行毫光的出现。

　　这是混沌即将毁灭的正着，是开天辟地的契机。

　　他默默地凝思了片刻，忽然手一挥，手中把玩的一块金色的神石，悄然滑向了虚空深处。

　　这颗金色神石叫做大愿神石，乃是最精纯的大愿力凝聚而成的无上神物，但却被叶进就这么轻而易举地丢向虚空深处。

　　起源之门中的蕴藏了先天清气，与后天浊气，及无数精神愿力和恶念之力，业力，等等不一而足，其中不少力量是能够相容，不少力量却是相克的，但是既然回归到了起源之门中，所以这些东西所孕育而出的诸般神物，全部都是都是神器。

　　里面没有丝毫的法则，全部都是本源。

　　叶进随即又掏出了一块晶黑色泽的石头，一圈圈轮回之力盘旋，他仔细地把玩着。

　　手中的这块三生石，就是蕴含了轮回神力的本源，内蕴的轮回之力，就算任何人也无法阻挡。

　　所谓的神器，所蕴藏的就不再是什么法则秩序之类，而是至高无上的本源之力，一种本源中孕育出诸多法则，法则之中再发展出诸多法术。

　　任何法则只要遇到相应的本源，都会被彻底吞噬，因为法则是不圆满的，而本源却是圆满的。

　　元气、符箓、阵图、法则、本源。

　　叶进随即又是一挥，毫无留恋地将这块神石抛入虚空之中另外一个方向。

　　届时混沌之气将所有的烙印化解掉了之后，叶进将要再行开辟之事，那就是顺天之举，顺天者当有大功德。

　　叶进将诸多神物尽数过手一遍，把玩了一番之后，随即就将这些神物尽数抛射而入了八极九方。任其自行漂流四方。

　　“天生我才必有用，千金散去还复来。”

　　叶进露出一抹淡淡地微笑。

　　“这一个纪元，将会是什么样的精彩呢，真是让人期待至极啊。”

　　这些神物都是混沌之中的变数，正是因为有了这些神物的本源所影响之下，诸天世界，各个位面才会各有不同，各自都会发展出了各自的精彩纷呈独具一格，而不是千篇一律，一个模子里印出来的。

　　有了变数，才会有了无穷的变化，甚至争斗，有了争斗才会不断的有进步，这就是诸天世界的法则。

　　混沌之气也初始，过程，毁灭。而如今的混沌之气已经呈现出了一种惰性了，如同一个垂暮的老人。而起源之门喷射出的神物，对混沌之气的影响却又大不相同，初始、过程、毁灭这三个过程中，投射而出的神物，对今后形成的三千大世界各有不同。

　　譬如上一个纪元，起源之门中的诸多神物就是在起源之门开启的一刹那，混沌之气最朝气蓬勃的时候喷射而出，落入了八极九方，而这次叶进却是选择混沌之气逐渐归于毁灭之中，投射向了八极九方，如此所产生的变数，使得今后产生的三千大世界，又是一个什么样子呢？

　　叶进带着满足的笑容，埋下了希望的种子，悄然返回了自己的世界之中。

　　整个仙器空间之中，却是宛若一处世外桃源，众女在其中点缀一切，到处一片花团锦簇，紫纱抚琴、天香赏花、飘铃舞剑、明月下棋，其乐融融，但也多了些许的寂寥。

　　见到叶进走了过来之后，诸女都迎了过来，一双双美目望向了他，紫纱款款地走了过来，手中拿着一件锦袍。

　　“这是我亲手缝制的穿上试试合身不合身？”紫纱伺候着他穿上了衣服，笑意盈盈地道。

　　“你们居然开始学起了女红来了，是不是很寂寞呢？”叶进开口问道。

　　“没什么呢。”紫纱勉强一笑道：“习惯了也就好了，男主外，女主内，我们的胸襟毕竟还是比不得夫君这般，这些女红之类的是师傅传授的。”

　　叶进穿上了这件锦袍，感觉十分的合身，不由地苦笑了一声。

　　紫纱此时此刻脸蛋有些微微发红了，似乎欲言又止。想要说些什么。

　　“夫君，你不觉得我们如今还缺一些什么吗？”紫纱脸颊忽然晕红了起来，轻轻地问道。

　　“是缺一个孩子了是吧？”叶进闻弦歌立知雅意，随即哈哈大笑。

　　众女一时间都羞红了脸，就连天香国主也是如此。

　　天香国主先前却是被起源神光扫射了一下，虽然被拯救的及时，抱住了一点真灵，但却被打灭掉了大半的记忆，如今虽然已经恢复了不少，但却是残缺不全，前生记忆已然丢失了，修为也已经尽丧，但是在叶进看来，这何尝又不是一种解脱，所以也就默认了这个事实。

　　但是如今他们最不缺的就是时间了，叶进用三生石洗去了她的记忆之后，天香国主也如愿以偿地成就了叶进的红颜知己。

　　一只白皙的素手轻轻按住了他的肩头，紫纱澄净的眼神望着他，依旧带着丝丝的柔情。

　　此时此刻，混沌的边缘之中，隐约有地水风火形成的光带，隐约产生，这就代表混沌之气中的动力已然耗尽，纵然叶进不会开天，可用不了亿万年的时光，这混沌之气依旧会自行融化，开天辟地，分开了清浊而起，然后地水风火演化。

　　“紫纱，我只是一时心生感触。”叶进拍了拍她的手，轻声道：“不必担心我。”

　　紫纱拿起了一件神物来，开口道：“那有什么关系，这些神物之中蕴藏了天地至理，正是可以让你借鉴研究一下呢？”

　　“……说的也是了，先把这片混沌天地开来再说吧。”叶进遥遥望着眼前这无边无际的一片混沌：“也许再过上个几万年，人道文明彻底发展起来了，就又有仙人飞升到这里来，让这一片再次的生机盎然了，也许到了那一个量劫之后，就是我们的解脱之门了。”

　　飘铃拍手道：“那好啊，那我们就经常到人间来看看，他们是如何发展人道文明的！”

　　明月催促叶进道：“快点动手吧，叶郎，这可是开天辟地的大事啊。”

　　“开天辟地……开天辟地啊……”叶进淡淡一笑，忽然双手搓了搓，随即向外一扬，一团黑白雷光忽然在手心中凝成，轰击在了这团混沌气之中。

　　“砰！”

　　这团黑白雷光只有拳头大小的一团，在这团无边无际充塞宇宙的混沌气团之中，只是一粒微尘而已，但是落入了这团充塞了虚空的混沌之气，被这团雷光猛烈一炸之下，顿时彻底炸破了平衡，彻底引发了连锁的反应，宛若大锅煮粥一般，迅速蜿蜒发展了开来，整个天地都开始咕嘟咕嘟地沸腾了起来，无边的反应继续扩散延伸着。一直都延伸到了混沌气的边缘之地，这才停滞了下来，整个天地宛若大锅煮粥，混沌气之中夹杂了地水风火，开始疯狂咆哮不休，其中又有浊流涌出，黄尘奔袭。雷霆闪电，巨大的风柱侵袭。

　　叶进等人就这么默默地站立在边缘地带，望着眼前壮丽浩大的场景，这团混沌气开始慢慢地变化。

　　混沌之气已经尽数都被连锁反应拉扯上了，连锁反应了不知道多久，刚不持久，这股反应的热度开始下降了起来，紧接着一个个黑白漩涡渐渐地生成了起来，最初始的阴阳规则出现了。

　　边缘之中内里隐约有地水风火猛烈地呼啸而过。叶进扬手一挥，一道金色的光虹飞划而过，刺入了这团混沌气之中，轻轻地划过了这团黑白云光。

　　已经形成了黑白太极混沌气被这道金光一挥一分，清气冉冉上升，凝厚浊气缓缓地下降，渐渐形成了天地雏形了。

　　天地始分，大地成形，星辰密布。

　　诸天世界之中，周围天地的混沌之气渐渐下沉，青灵之气慢慢上升，被彻底打碎搅乱的三千大世界再次慢慢凝结而成了板块，周围残余的轻灵之气与凝厚之气，也渐渐凝成日月星辰。

　　仙界首先生成，随后以此为根基，逐渐衍生三千大世界，最后才彻底形成了最下层的人间之界。

　　然则受到其它神物影响，三千大世界却又截然不同。

　　其中又属仙界元气最是旺盛。

　　“剩下的事情，就由你来做了，叶进，你来送我们一程吧！”

　　三位天君把目光转向了他，神色平淡，无忧无惧。

　　“好吧，三位，将来再见了。”叶进点了点头，扬手一挥，三颗元神化成了三道流光，猛然地投身入了茫茫的人间之中。

　　已经洗去全部记忆的三大天君，将会在人间重新开始。

　　“亿万年的时光呢，足够我们修炼了。”叶进握住了紫纱和飘铃的手，轻轻道：“也许今后，修炼只能沦落成为排遣寂寞的一种方式了。”

　　“没关系，有我们都在陪着你呢。”紫纱嫣然一笑，握住了他的手道。

　　【全书完】

